## Кошелек Deus

В данном разделе мы сосредоточимся на практических аспектах и расскажем, о чем нужно знать при использовании некастодиальных кошельков-приложений на примере кошелька Deus.

### Основные ожидания от приложения-кошелька

С пользовательской точки зрения, основные ожидания от приложения-кошелька должны быть следующими:

1. **Генерация приватных ключей в соответствии со стандартом**: Это обеспечивает сохранность приватных ключей и их совместимость с другими приложениями-кошельками, разработанными третьими сторонами.

2. **Правильное управление платежными адресами для каждой отдельной криптовалюты**: Например, адрес пользователя для получения платежей в Биткоинах отличается от адреса для получения Эфириума.

3. **Безопасное хранение приватных ключей**: Приложения-кошельки, работающие как на базе iOS, так и Android, используют механизмы безопасного хранения данных, существующие в этих операционных системах, чтобы обеспечивать безопасность приватного ключа.

### Важные аспекты использования кошелька Deus

Далее, мы рассмотрим важные аспекты, которые необходимо принимать во внимание при использовании некастодиальных кошельков, и продемонстрируем эти аспекты при помощи приложения-кошелька Deus.

#### 1. Создание / Восстановление

Каждое некастодиальное приложение-кошелек запускается либо с процесса создания нового кошелька, либо с переноса существующего.

- **Создание кошелька**: Генерирует новый приватный ключ и отображает его в виде 12 слов, которые нужно сохранить.
- **Восстановление кошелька**: Восстанавливает существующий кошелек, который мог быть создан ранее при помощи кошелька Deus или какого-то иного кошелька, соответствующего общим стандартам.

#### 2. Код авторизации

Для любого некастодиального приложения-кошелька важно иметь встроенные функции защиты от несанкционированного доступа. Как в мобильных приложениях-кошельках, так и в аппаратных кошельках эта задача реализована посредством кода авторизации, который необходим для доступа к кошельку.

#### 3. Поддерживаемые криптовалюты

Чем больше криптовалют может поддерживать кошелек, тем лучше. Это вопрос удобства — лучше использовать одно приложение, нежели переключаться между несколькими приложениями для доступа к разным криптовалютам.

Приложению-кошельку также необходимо иметь доступ к текущим ценам криптовалют, чтобы отображать текущий баланс в привычной валюте, такой как доллары США или евро.

#### 4. Обзоры криптовалют

Каждая криптовалюта является отдельным проектом со своим набором особенностей. Человеку, желающему приобрести криптовалюту, важно знать об этих особенностях. 

Приложение Deus предоставляет всесторонний обзор для различных криптовалют в доступной форме.

#### 5. Графики цен

Ищите кошелек, который отображает исторический обменный курс для каждой поддерживаемой криптовалюты. Исторические цены дают понятие о том, как цена криптовалюты менялась в прошлом. 

#### 6. Оповещения о ценах

Полезно получать оповещения об изменении цен. Кошелек Deus может оповещать пользователя о том, что цена актива изменилась на более чем 2/3/5% за последние 24 часа. 

#### 7. Конфиденциальность

Некастодиальные кошельки должны обеспечивать высокий уровень конфиденциальности. Кошелек Deus использует методы для повышения приватности транзакций и минимизации сбора данных о пользователе.

#### 8. Устойчивость к цензуре

Некастодиальный кошелек должен быть разработан таким образом, чтобы он работал где угодно и всегда был доступен для совершения транзакций. Кошелек Deus обеспечивает устойчивость к цензуре, позволяя пользователям переносить приватные ключи в другие приложения в случае блокировки.

### Заключение

Приложение-кошелек Deus предоставляет удобный и безопасный способ хранения и управления криптовалютой, соблюдая все необходимые стандарты безопасности и конфиденциальности. Пользователи могут создавать и восстанавливать кошельки, защищать доступ кодом авторизации, управлять множеством криптовалют, получать обзоры и графики цен, а также получать оповещения о значительных изменениях цен. Высокий уровень конфиденциальности и устойчивость к цензуре делают Deus надежным выбором для пользователей, ищущих безопасный и функциональный некастодиальный кошелек.