# Доступно о транзакциях

Настало время изучить подноготную криптовалютных транзакций. Хотя процесс отправки и получения платежей является примерно одинаковым для всех криптовалют, существуют некоторые аспекты, которые могут отличаться. В данном разделе мы рассмотрим основные моменты, чтобы у вас было четкое понимание того, как устроен процесс осуществления транзакций практически во всех криптовалютах.

## Отправка и получение

Процесс отправки и получения криптовалюты устроен примерно одинаково во всех кошельках:

- **Отправить крипту**
    
    В приложении-кошельке найдите опцию "отправить" или её эквивалент. Если приложение поддерживает несколько криптовалют, убедитесь, что выбрана правильная. Введите сумму, адрес получателя, ставку транзакции и нажмите "отправить".
    
- **Получить крипту**

    Откройте приложение-кошелек и найдите опцию "получить" или её эквивалент. Убедитесь, что копируете адрес для правильной криптовалюты. Приложение выдаст адрес для получения криптовалют, который используется для других криптовалют на базе того же блокчейна (например, Эфириума). Отправьте этот адрес отправителю и ждите поступления средств в ваш кошелек.

## Этапы транзакции

Криптовалютные транзакции не осуществляются мгновенно. Время может варьироваться от нескольких секунд до нескольких часов в зависимости от криптовалюты и состояния сети.

При использовании некастодиального кошелька транзакции проходят через блокчейн в следующем порядке:

1. **Этап ожидания**

    Транзакция почти мгновенно достигает соответствующей блокчейн сети. Транзакции можно отслеживать в приложении-кошельке или в блокчейн-поисковике, например, на [blockchair.com](https://blockchair.com).

2. **Этап подтверждения**

    Все узлы в блокчейне стремятся включить транзакцию в блокчейн. Продолжительность этого этапа зависит от блокчейна (например, в Биткоин - до 10 минут, в Эфириум - 2-3 минуты). Время может увеличиться при перегрузке сети.

3. **Финализация транзакции**

    После добавления транзакции в блокчейн она считается завершённой. В некоторых блокчейнах (например, в Биткоине) рекомендуется ждать добавления нескольких новых блоков для дополнительной безопасности. Для крупных сумм рекомендуется ждать до 6 блоков.

## Плата за транзакцию

Отправитель криптовалюты (например, Биткоина или Эфира) должен оплатить комиссию за транзакцию. Эта комиссия выплачивается узлу, который первым добавит транзакцию в блокчейн.

Плата за транзакцию может варьироваться. В некоторых блокчейнах она составляет доли цента, а в других (например, Биткоине) может превышать 1 доллар.

Уровень комиссии влияет на приоритет транзакции в сети. Если плата ниже средней, транзакция может ждать своей очереди долго. Высокая комиссия обычно обеспечивает быстрое добавление в блокчейн.

Некоторые кошельки предлагают оптимальную сумму комиссии, учитывая текущую активность в сети. Для крупных сумм или срочных платежей рекомендуется устанавливать комиссию выше средней.

## Отмена транзакции

Отмена или изменение транзакции возможно, пока она находится в ожидании. Для этого кошелек должен предоставлять такую опцию. После добавления транзакции в блокчейн отмена невозможна.

## Анонимность транзакции

Транзакции во многих блокчейнах хранятся в открытом доступе. Любой может видеть детали транзакции (время, сумму, адреса), но нет связи с реальной личностью.

- **Анонимность Биткоина**

    Пользователь может создать множество адресов для получения платежей. Рекомендуется использовать новый адрес для каждой транзакции, чтобы сохранить анонимность и избежать отслеживания всех транзакций и баланса.

- **Анонимность Эфириума**

    В Эфириуме используется один адрес для получения платежей. Блокчейн прозрачен, и любой может видеть все транзакции по этому адресу. Рекомендуется использовать отдельные кошельки для транзакций и для хранения активов.

На сегодняшний день транзакции в Биткоине обеспечивают более высокий уровень анонимности, чем в Эфириуме. Однако, в любом случае, невозможно установить личность владельца адреса.

