# Биткойн объясняется просто

У криптоновичков возникает много вопросов:

- Что такое Биткойн?
- Как это работает?
- Что делает его особенным?

Данное руководство призвано ответить на эти вопросы, представляя Биткойн простыми и понятными словами.

## Что такое биткойн?

Биткойн, цифровая валюта, на протяжении многих лет описывался по-разному: от электронных денег до цифрового золота. Его все чаще рассматривают как инструмент сохранения богатства, например деньги, акции или драгоценные металлы. Идея Биткойна как класса активов становится все более общепринятой.

Несмотря на то, что Биткойн существует уже более десяти лет, он все еще может быть сложным и непонятным для новичков. До 2014 года хранение биткойнов было сложной задачей для обычного человека. Хотя ситуация и улучшилась, сложности все еще остаются.

Многие новые пользователи изначально рассматривают Биткойн исключительно как криптовалюту, не осознавая, что это децентрализованная платформа, способная предоставлять широкий спектр услуг.

## 1. Происхождение Биткойна

Идея Биткойна была впервые предложена [Сатоши Накамото](https://en.wikipedia.org/wiki/Satoshi_Nakamoto) в 2008 году. Сатоши обрисовал сеть, в которой обмен ценностями может происходить без посредников.

> **Работа требовала понимания денежной системы и знаний математики, криптографии и информатики.**

Сатоши предложил Биткойн как децентрализованную сеть со следующими функциями:

- Не зависит от какой-либо одной организации.
- Функционален и доступен 24/7
- Обеспечивает равные правила для всех участников.
- Доступно любому безоговорочно
- Устойчивость к цензуре

Это привело к созданию блокчейна Биткойн. Изначально Биткойн был бесполезен и был известен лишь немногим людям. Со временем они превратились из средства развлечения для гиков в нечто, способное бросить вызов финансовой системе. СМИ сыграли значительную роль в формировании общественного мнения, часто негативного в первые годы. Несмотря на это, Биткойн превратился в массовое явление, поддерживаемое большой сетью пользователей.

## 2. Криптовалюта Биткойн

Как поясняется в нашем [руководстве по блокчейнам](../../fundamentals/ru/1-cryptocurrency-basics.md), криптовалюта — это единица измерения в блокчейне. Криптовалюта Биткойн, обозначаемая BTC, является базовой единицей блокчейна Биткойн.

Биткойны ограничены и редки, их максимум составляет 21 миллион. Вот как они создаются и распространяются:

- С начала 2009 года блокчейн Биткойн добавляет в сеть новые Биткойны примерно каждые 10 минут. На данный момент выпущено около 18,5 миллионов биткойнов.
- Новые биткойны присуждаются одному из узлов сети, который успешно решает математическую задачу — процесс, известный как майнинг.
- Оставшиеся три миллиона биткойнов будут созданы в течение следующих 130 лет посредством этого процесса.
- Выпуск новых биткойнов автоматизирован и регулируется алгоритмами, запрограммированными в биткойн с самого начала.

По оценкам, около четырех миллионов биткойнов было потеряно, как правило, из-за того, что пользователи потеряли свои кошельки без резервных копий. Из 18,5 миллионов созданных на данный момент примерно 14 миллионов доступны для транзакций.

## 3. Биткойн как сеть

Часто Биткойн называют криптовалютой в сети Биткойн.

> **Однако Биткойн — это не просто криптовалюта. Это сеть и открытая платформа для коммерции, стоимость которой выражена в биткойнах (BTC).**

Сеть Биткойн состоит из различных групп:

- Стороны, использующие программное обеспечение узла Биткойн
- Объекты и пулы для майнинга биткойнов
- Люди накапливают биткойны в кошельках
- Любой, кто совершает транзакции в биткойнах
- Инженеры, создающие сервисы для биткойнов.

Эти группы стимулируют развитие технологий, внедрение и спрос на Биткойн.

> **Рост цены Биткойна обусловлен ростом числа заинтересованных в нем людей.**

Любой может присоединиться к сети Биткойн и начать совершать транзакции на равных условиях. Большинство пользователей участвуют, используя кошельки для отправки и получения платежей. Некоторые используют узлы Биткойн, которые обрабатывают и проверяют транзакции, а также сохраняют полную историю транзакций, известную как блокчейн Биткойн.

> **Блокчейн Биткойна представляет собой хронологическую цепочку блоков, каждый из которых содержит пакет транзакций.**
>
> **Новый блок добавляется в блокчейн Биткойна примерно каждые 10 минут.**

Узлы гарантируют, что в блокчейн добавляются только законные транзакции, поддерживая открытость, доступность, децентрализацию и безопасность сети. В любое время сеть Биткойн питает как минимум [10 000 узлов](https://bitnodes.io). Настройка узла требует минимальных усилий и может работать на старом компьютере.

- Пока один биткойн-узел находится в сети, сеть остается доступной.
- Чем больше узлов, тем сложнее обмануть любую сущность.

Существует два основных типа узлов:

- **Полные узлы.** Сохраняют полную копию блокчейна и независимо проверяйте любую транзакцию.
- **Майнерские узлы:** Соревнуются за добавление следующего блока в блокчейн, причем первый, кто решит математическую задачу, получит награду в биткойнах.

Запуск узла-майнера может быть дорогостоящим, часто это очень выгодно благодаря специализированным компьютерам и промышленным тарифам на электроэнергию.

## 4. Цена биткойнов

В первые годы идея о том, что Биткойн будет стоить тысячи долларов, казалась диковинной. Один из первых пользователей, как известно, потратил 10 000 BTC (около 100 000 000 долларов США в текущих ценах) на пиццу.

> **К июню 2020 года биткойн стабильно торговался на уровне около 10 000 долларов. Самой большой проблемой был рост с 0 до 100 долларов.**

Биткойн преодолел отметку в 1000 долларов в 2014 году и достиг рекордного максимума в 20 000 долларов в 2017 году. Его цена остается волатильной, часто колеблясь более чем на пять процентов в день. Рыночная капитализация должна достичь триллионов, прежде чем крупные транзакции и настроения рынка перестанут существенно влиять на цену.

Сегодня Биткойн широко обсуждается в основных финансовых каналах, при этом ему уделяется все больше внимания со стороны Уолл-стрит и мировых лидеров. Несмотря на колебания цен, инженеры по всему миру постоянно совершенствуют технологию Биткойн.

В экосистеме криптовалюты наиболее ценным обычно является тот, у которого самая большая сеть и сообщество. Некоторые криптовалюты могут быть похожи на Биткойн, но им трудно конкурировать из-за меньших размеров сетей.

## 5. Почему биткойн растет

Рост Биткойна обусловлен его потенциалом решения важнейших социально-экономических и геополитических проблем, а не только как нового класса активов.

> **Биткойн — это не только улучшение финансовых операций и сохранения богатства; это новый способ владения и контроля активов.**

В отличие от традиционных финансовых инструментов, навязанных правительствами или центральными организациями, основной движущей силой Биткойна является его глобальное сообщество.

Современные проблемы, такие как печатание денег, обесценивание валюты и чрезмерное регулирование, подталкивают людей к Биткойну. Доступность криптовалютных бирж в условиях экономической нестабильности облегчает людям приобретение биткойнов.

## 6. Биткойн невозможно остановить?

Новички часто сомневаются в способности Биткойна добиться успеха, воображая, что децентрализованная система заменит централизованные финансовые учреждения. Однако правительствам будет сложно запретить Биткойн из-за его децентрализованного характера.

> **Реальный вопрос: могут ли правительства (или другие организации) остановить Биткойн?**

Даже если правительство попытается объявить Биткойн вне закона, обеспечить соблюдение такого запрета практически невозможно. Пока есть электричество, питающее компьютеры и интеллектуальные устройства, сеть Биткойн может существовать. Законодатели могут затруднить участие, но не могут полностью закрыть сеть.

Единственный способ, которым Биткойн потеряет ценность, — это если все перестанут его использовать, что может произойти только в том случае, если в его коде будет обнаружен непоправимый недостаток.

## 7. Биткойн-вызовы

Несмотря на свой рост, Биткойн сталкивается с рядом проблем:

- **Биткойн работает медленно:** Блокчейн в настоящее время не может обрабатывать более полумиллиона транзакций в день. Решения разрабатываются, но еще не получили широкого распространения.
- **Биткойн сложен.** Он остается сложным для новичков, что создает барьер для входа.
- **Отсутствие принятия:** Биткойн в основном используется в качестве средства сбережения или для спекулятивной торговли. Необходимо больше способов потратить биткойны.
- **Отсутствие конфиденциальности.** Биткойн не является полностью конфиденциальным, что делает его непригодным для незаконной деятельности.

## 8. Биткойн-форки

Новые пользователи быстро узнают о других криптовалютах. Некоторые, например [Dash](https://www.dash.org), [Monero](https://www.getmonero.org) и [Zcash](https://z.cash), обеспечивают лучшую конфиденциальность. или масштабируемость, чем Биткойн.

Другие, такие как [Bitcoin Cash](bitcoin-cash.md) и [Litecoin](https://litecoin-foundation.org), возникли из Биткойна посредством форков. Форки создаются, когда разработчики модифицируют открытый исходный код Биткойна и продают его как отдельную криптовалюту. Наиболее заметные форки включают Bitcoin Cash, который завоевал значительную долю рынка.

> **Оригинальный биткойн, созданный Накамото, имеет тикер BTC и часто называется Bitcoin Classic или Bitcoin Core.**

Полный список всех криптовалют можно найти на сайте [CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com).

## 9. Хранение и использование

Чтобы практически познакомиться с Биткойном, ознакомьтесь с этими руководствами:

1. [Объяснение криптовалюты](../../fundamentals/ru/1-cryptocurrency-basics.md)
2. [Основы кошелька](../../fundamentals/ru/2-wallets-basics.md)
3. [Описание закрытых ключей](../../fundamentals/ru/3-private-keys-basics.md)
4. [Советы по безопасному хранению](../../fundamentals/ru/4-safe-storage-basics.md)
5. [Deus Wallet](../../fundamentals/ru/5-deus-basics.md)
6. [Покупка криптовалюты](../../fundamentals/ru/6-buying-cryptocurrency-basics.md)
7. [Расходы криптовалюты](../../fundamentals/ru/7-spending-cryptocurrency.md)
8. [Описание транзакций](../../fundamentals/ru/8-transactions-basics.md)

## 10. Форматы адресов

Биткойн имеет три широко используемых формата адресов для приема платежей. Обычно приложение кошелька делает это автоматически.

> **Приложение вашего кошелька может поддерживать получение средств только в одном или всех трех форматах.**

Были введены новые форматы адресов, чтобы уменьшить размер транзакций и увеличить пропускную способность сети.


 Формат:
- ** Исходный формат.** , адреса начинаются с `1`
- **Формат SegWit:** Представлен в 2017 году, адреса начинаются с `3`.
- **Формат Bech32:** Представлен в 2018 году, адреса начинаются с bc1.

Каждый новый формат более эффективен, но предыдущие форматы остаются действительными и совместимыми. Принимаются все форматы, но более новые обеспечивают лучшую производительность.

## Краткое содержание

Биткойн, инновационная финансовая технология, продолжает развиваться и бросать вызов традиционным системам. Благодаря своей децентрализованной природе, растущей сети и потенциалу решения основных глобальных проблем Биткойн представляет собой новую эру в цифровых финансах. Несмотря на то, что страна сталкивается с проблемами, ее устойчивость и продолжающееся развитие предполагают многообещающее будущее.

### Глоссарий

- **Блокчейн:** цифровой реестр всех биткойн-транзакций.
- **BTC:** Символ биткойна.
– **Криптовалюта**: цифровая валюта, использующая криптографию для обеспечения безопасности.
- **Разветвление:** разделение блокчейна, в результате чего образуются две отдельные цепочки.
- **Майнинг:** процесс создания новых биткойнов путем решения математических задач.
- **Узел:** Компьютер, участвующий в сети Биткойн.
- **Сатоши Накамото:** псевдонимный создатель Биткойна.

### Дальнейшее чтение

Для получения более подробной информации изучите следующие ресурсы:

1. [Информационный документ о Биткойне](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)
2. [Освоение биткойнов, Андреас М. Антонопулос] (https://github.com/bitcoinbook/bitcoinbook)
3. [CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com) для получения актуальной информации о криптовалюте.

### Благодарности

Особая благодарность сообществу Биткойн и разработчикам, которые продолжают внедрять и совершенствовать эту замечательную технологию.