# Кривая простыми словами

[Curve Finance](https://curve.fi) — это децентрализованная биржа, похожая на Uniswap, но ориентированная конкретно на торговлю стейблкоинами.

По мере роста DeFi растет спрос на торговлю стейблкоинами, и Curve удовлетворяет эту потребность. Стейблкоины пользуются большим спросом в экосистеме DeFi, а Curve обрабатывает большие объемы торгов, часто превышающие [50 миллионов долларов США] (https://www.curve.fi/dailystats).

## Токен кривой

Curve стремится стать DAO и имеет токен управления CRV, который предоставляет пользователям [дополнительные привилегии](https://guides.curve.fi/crv-launches-curve-dao-and-crv/), включая голосование важные решения.

Общий объем поставок: около 3 миллиардов CRV.

- 61% поставщикам ликвидности
- 31% акционерам
- 5% к выгорающим запасам
- 3% сотрудникам

## Торговля по кривой

- Уникальным преимуществом Curve является ее торговый алгоритм, который предлагает лучшие цены для крупных сделок со стейблкоинами.

- По сравнению с [Uniswap](../../token_guides/ru/uniswap.md), Curve взимает немного более высокую комиссию — 0,04% за сделку.

## Поставщики ликвидности

Пулы ликвидности Curve часто более прибыльны, чем Uniswap, поскольку они не только собирают торговые комиссии, но и предоставляют свободные средства внешним службам [DeFi кредитование](../../defi/ru/4-lending-protocols.md), создавая дополнительные доход.

- В настоящее время 4 из 7 пулов ликвидности Curve получают доход от торговых комиссий и кредитования кредитного пула [Compound](../../token_guides/ru/compound.md).

- Пулы Curve позволяют поставщикам ликвидности вносить только один стейблкоин вместо всех токенов в пуле.

- Провайдеры могут внести один актив для обеспечения ликвидности нескольким пулам.

- Некоторые пулы предлагают бонусы для поддержания баланса. Внесение токена с низкой долей дает бонус, а снятие преобладающего токена также дает бонус.

## Доходность пула

- При внесении депозита в пул ваши средства автоматически разделяются на несколько токенов в зависимости от распределения токенов в пуле.

- Например, если вы вносите 4 DAI в пул с 200 DAI (50%), 100 USDT (25%) и 100 USDC (25%), ваш депозит разделяется на 2 DAI, 1 USDT и 1 USDC.

- При снятии средств обычно возвращаются все токены пула, независимо от токена депозита.

- Из-за универсальных механизмов депозита пула добавление средств может быть дорогостоящим, когда сеть Ethereum загружена.

## Риски

Curve Finance более сложна, чем Uniswap, и интегрирует сторонние сервисы DeFi, увеличивая вероятность возникновения необнаруженных проблем в своих смарт-контрактах.

> Смарт-контракты Curve [прошли проверку](https://www.curve.fi/audits) сторонней службой Trail Of Bits.