# Эфириум простыми словами

Эфириум часто упоминается наряду с Биткойном как одна из самых популярных [децентрализованных криптовалют](../../fundamentals/ru/1-cryptocurrency-basics.md).

Предложенный в 2013 году и запущенный в 2015 году, Ethereum был разработан [Виталиком Бутериным](https://en.wikipedia.org/wiki/Vitalik_Buterin) и несколькими другими участниками и соучредителями и появился через шесть лет после Биткойна.

Эфириум отличается от Биткойна тем, что предлагает платформу для децентрализованных услуг. В то время как блокчейн Биткойна облегчает передачу ценностей с использованием Биткойна (BTC), Эфириум позволяет создавать и использовать государственные услуги, которые всегда онлайн, неблокируются и работают точно так, как рекламируется, без посредников.

Думайте об Эфириуме как о глобальном компьютере, открытом для всех.

## 1. Почему Эфириум

В отличие от обычной сети, полной различных сервисов, веб-сайтов и приложений, Ethereum привлекателен тем, что он открыт и не требует доверия:

— Любой может использовать платформу Ethereum для размещения децентрализованного сервиса без разрешения. Это может быть интернет-магазин, краудфандинговая кампания, игра и т. д.

- Услуги на Ethereum являются постоянными и доступными для всех и в любой точке мира, если в сети есть хотя бы один сетевой сервер (узел) Ethereum. Вы можете проверить количество [узлов онлайн](https://ethernodes.org) в любой момент.

- Сервисы Ethereum прозрачны. Любой может убедиться, что служба работает должным образом, и просмотреть ее полную историю.

- Управление узлом Ethereum доступно каждому, что чрезвычайно затрудняет цензуру сети. Заблокировать сервис на Ethereum значительно сложнее, чем заблокировать веб-сайт.

Ethereum хорошо подходит для сервисов, где надежность и прозрачность имеют решающее значение. Например, приложение для лотереи или голосования, созданное на Ethereum, не может обманывать. Эти приложения прозрачны и работают точно так, как запрограммировано. Любой, обладающий достаточными техническими знаниями, может проверить базовый код и убедиться в отсутствии обходных путей или уязвимостей.

## 2. Блокчейн Эфириума

По своей сути Ethereum представляет собой блокчейн. Если вы новичок в этой концепции, прочитайте наше краткое [руководство по блокчейнам] (../../fundamentals/ru/1-cryptocurrency-basics.md).

Блокчейн Ethereum записывает все действия (транзакции), которые когда-либо происходили на Ethereum. Транзакции могут варьироваться от простых переводов эфира до сложных процессов, включающих децентрализованные сервисы (смарт-контракты).

Каждая транзакция транслируется на все узлы Ethereum в течение нескольких секунд. Алгоритм консенсуса гарантирует, что все узлы имеют одну и ту же копию блокчейна. Каждый узел индивидуально проверяет транзакции, гарантируя добавление только законных.

— Пока хотя бы один узел находится в сети, сеть Ethereum остается работоспособной.
- Больше узлов делает сеть более безопасной и устойчивой к цензуре.

Узлы Ethereum гарантируют открытость, доступность, децентрализацию и безопасность сети.

## 3. Эфирная валюта

Как и Биткойн, Эфириум имеет собственную криптовалюту под названием Эфир (ETH), которую часто называют Эфириумом. Единица эфира состоит из более мелких единиц, называемых wei:

> **1 ETH = 1 000 000 000 000 000 000 Wei**

Эфир необходим для оплаты комиссий за транзакции в блокчейне Ethereum, придавая ему ценность и стимулируя его [растущую ценность] (https://coinmarketcap.com/currency/ethereum/).

Комиссии за транзакции выплачиваются узлам сети Ethereum за:
- Передача эфира
- Передача токенов на базе Ethereum
- Взаимодействие с децентрализованными сервисами.

Все сборы поступают на сетевые узлы, которыми каждый может управлять из дома. В отличие от Биткойна, общее количество Эфира не ограничено. Вместо этого годовое предложение нового эфира ограничено 18 миллионами токенов.

## 4. Эфириум — это сеть

Такие термины, как сеть Ethereum, блокчейн Ethereum и платформа Ethereum, относятся к глобальной сети серверов, на которых работает программное обеспечение узла Ethereum.

Сеть Ethereum состоит из всех серверов по всему миру, на которых установлено программное обеспечение узлов Ethereum. Это больше, чем просто криптовалюта; это открытая децентрализованная платформа для финансовых и других услуг, где доверие, прозрачность и надежность имеют решающее значение.

Обширная сеть Ethereum привлекает инженеров и предпринимателей, заинтересованных в строительных услугах, а не только в валюте Ether.

## 5. Смарт-контракты

Смарт-контракт — это фрагмент кода в блокчейне, который обеспечивает соблюдение условий договорного соглашения. По сути, смарт-контракт выполняется по принципу «когда происходит X, делайте Y».

Смарт-контракты являются основой каждого приложения или услуги на Ethereum. Например, лотерея на Ethereum состоит из взаимосвязанных смарт-контрактов.

В обычном контракте излагаются условия соглашения, но смарт-контракт автоматически обеспечивает их соблюдение в блокчейне.

Любой, обладающий достаточными знаниями, может написать и добавить смарт-контракт в блокчейн Ethereum. После создания и согласования смарт-контракт транслируется в сеть и хранится постоянно.

Смарт-контракты могут хранить значительные балансы и работать независимо, полностью управляясь своим базовым кодом. 
.

## 6. Децентрализованные приложения

Децентрализованные приложения (DApps) — это сервисы, созданные с использованием смарт-контрактов. DApp может состоять из одного или нескольких взаимосвязанных смарт-контрактов.

DApps отличаются от обычных централизованных приложений, которые полагаются на одну организацию или организацию. После развертывания на блокчейне DApp работает без централизованного контроля, предотвращая цензуру, сбои в работе и внезапные изменения.

Тысячи DApps в настоящее время находятся в блокчейне Ethereum, часто используя токены, используемые в их бизнес-логике. Этими токенами можно торговать на публичных [криптовалютных биржах](../../fundamentals/ru/6-buying-cryptocurrency-basics.md).

### Примеры децентрализованных приложений Ethereum:

- **MakerDAO**: децентрализованная автономная организация по кредитованию, управляемая держателями токенов MKR. Он выдает кредиты в стейблкоине DAI, привязанной к доллару США.

- **Uniswap**: децентрализованная биржа, позволяющая пользователям торговать токенами на основе Ethereum без посредников.

- **Токены обмена**: такие токены, как Binance Coin (BNB) и Huobi Token (HT), предлагают преимущества на соответствующих биржах.

- **Стейблкоины**: криптовалюты, такие как Tether (USDT) и USDC, привязанные к доллару США, используют Ethereum для обеспечения прозрачности и ликвидности.

## 7. Экосистема децентрализованных приложений

Универсальность Ethereum и родной язык программирования Solidity привлекают инженеров, предпринимателей и инвесторов. Финансовые децентрализованные приложения на базе Ethereum обрабатывают стоимость [более 1 миллиарда долларов США](https://cointelegraph.com/news/value-locked-in-crypto-defi-markets-hits-1-billion-milestone).

## 8. Проблемы с Эфириумом

Несмотря на свой потенциал, Ethereum сталкивается с проблемами:

- **Медленно**: блокчейн Ethereum может обрабатывать всего несколько миллионов транзакций в день. В настоящее время предпринимаются усилия по улучшению масштабируемости.

- **Сложность**: сложность Эфириума может отпугивать новичков.

- **Отсутствие конфиденциальности**: Ethereum не является конфиденциальным, и детали транзакций публично видны в блокчейне.

## 9. Конфиденциальность Эфириума

Прозрачность Ethereum позволяет любому видеть все транзакции и балансы для данного адреса. Хотя адреса биткойнов могут меняться, обеспечивая некоторую конфиденциальность, адреса Ethereum обычно остаются прежними, что создает угрозу конфиденциальности.

Предпринимаются усилия по улучшению конфиденциальности Ethereum, но на данный момент история транзакций и балансы находятся в открытом доступе.

При совершении транзакции с помощью Ether имейте в виду, что другая сторона может просматривать ваш баланс и историю транзакций. Хотя личность, скрывающаяся за адресом, не сразу очевидна, приложив достаточные усилия, можно связать определенные транзакции с отдельными лицами. Если биржа будет взломана, пользовательские данные могут быть скомпрометированы, в результате чего будут раскрыты реальные личности, связанные с адресами Ethereum.