# Tether: простое объяснение

Tether (символ: USDT) — это криптовалюта [стейблкоин](../../defi/ru/5-stablecoins.md), созданная для отражения стоимости доллара США. Это предпочтение стейблкоина на рынке криптовалют, обеспечивающего простой способ поддержки рисков в долларах США.

Tether широко доступен на большинстве [криптовалютных бирж](../../fundamentals/ru/6-buying-cryptocurrency-basics.md) и переключается между криптовалютными кошельками. Обычно он торгуется парами с сохранением ежедневных объемов торгов.

- Ежедневный объем торгов парой [BTCUSDT](https://www.binance.com/ru/trade/BTC_USDT) на Binance часто достигает полмиллиарда долларов США.
- Рыночная капитализация Tether неуклонно растет, превысив в мае 2020 года [8 миллиардов долларов США](https://coinmarketcap.com/currency/tether/).

Хотя токены Tether выпускаются в нескольких вариантах, большинство из них находится в [блокчейне Ethereum](ethereum.md). Через его [смарт-контракт](https://etherscan.io/token/0xdac17f958d2ee523a2206206994597c13d831ec7) на Ethereum было выпущено более 5,5 миллиардов токенов USDT, которые можно изучить с помощью таких инструментов, как [Etherscan.io](https:/ /etherscan.io). /токен/0xdac17f958d2ee523a2206206994597c13d831ec7).

## Варианты использования Tether

Токены Tether в основном используются криптовалютными трейдерами, чтобы избежать волатильности посредством конвертации криптоактивов в Tether. Высокая ликвидность на многих биржах повышается.

Физическим лицом Tether позволяет хранить активы в эквиваленте долларов США на биржах или в [некастодиальных кошельках](../../fundamentals/ru/2-wallets-basics.md), таких как Deus, без необходимости открытия банковского счета. .

Для криптовалютных бирж Tether предоставляет возможность поддерживать торговлю криптовалютой с фиатом, не полагаясь на пониженные и строго регулируемые банковские системы.

> **Отправка 20 000 долларов США из кошелька на счет биржи занимает несколько минут, а не дней, если отправить их на банковский счет.**

Как токен Ethereum, Tether извлекает выгоду из псевдоанонимности криптовалюты на основе Ethereum, что приводит к продолжению отслеживания без раскрытия личности отправителя. Любой, у кого есть [крипто-кошелек](https://deuswallet.com), поддерживающий Tether, может отправить и получить эти токены.

Токены Tether можно получить непосредственно на [веб-сайте Tether](https://tether.to) или на [криптовалютных биржах](../../fundamentals/ru/6-buying-cryptocurrency-basics.md), используя фиатные деньги. деньги (доллары США, евро и т. д.) или другие криптовалюты, такие как биткойны. Точно такие же токены Tether можно обменять на бумажную валюту, продав их на криптобиржах или через веб-сайт Tether.

Чтобы купить токены Tether непосредственно с веб-сайта, требуется внести депозит в размере 100 000 долларов США, и такой же минимум применяется при обмене токенов Tether на фиатную валюту. Покупка значительных объемов Tether на биржах включает проверку личности и проверку KYC (Знай своего клиента).

## Насколько надежен Tether?

Tether (USDT) — это централизованный стейблкоин, требующий доверия к эмитенту, в отличие от децентрализованных стейблкоинов, таких как DAI.

В криптовалюте «доверительный» означает, что заранее запрограммированные неизменяемые правила, что система работает независимо от какого-либо субъекта. Примеры включают [Биткойн](bitcoin.md), [Эфириум](ethereum.md) или [DAI стейблкоин](makerdao.md).

###DAI против Tether

И DAI, и Tether являются стейблкоинами, но DAI децентрализованы. Читайте больше о том, [как работает DAI] (makerdao.md).

При хранении DAI пользователи доверяют предварительно запрограммированному коду, гарантирующему, что токены DAI полностью предоставлены залогом. DAI обладает следующими свойствами:
- Ни одна организация не может запретить кому-либо использовать DAI.
- Ни одна организация не может заморозить чей-либо баланс DAI.
- Ни одна организация не может злоупотреблять залоговыми средствами, поддерживающими DAI.

Эти свойства не применимы к Tether, требующему доверия со стороны Tether Limited.

> **Централизованные стейблкоины, такие как Tether, должны иметь эквивалентную сумму в долларах США.**

Это гарантирует, что Tether Limited при необходимости сможет выкупить все финансовые ресурсы в направлении Tether.

> **Только в 2020 году Tether Limited выпустила миллиарды долларов США, почти удвоив количество токенов в поддержку.**
>
> **Если эти новые токены не обеспечены должным образом, это представляет собой дополнительный риск для держателей Tether.**

Tether Limited утверждает, что все токены Tether на 100% обеспечены денежными средствами и другими ликвидными активами, но это вызвало споры.

### Другие риски

Помимо доверия, к другим рискам относятся:
— Tether Limited может обанкротиться, что представляет собой риск для крупных держателей Tether.
- Банк, обслуживающий Tether Limited, может заморозить свои счета, как это произошло в 2017 году, когда US Bank и Wells Fargo вышли из числа банковских партнеров.

В конечном итоге надежность Tether зависит от доверия к Tether Limited и факторов, влияющих на ее деятельность.

Для получения дополнительной информации о резервах Tether и количестве токенов на главном посетителе перейдите на [веб-сайт Tether](https://tether.to).