# Uniswap: простое объяснение

[Uniswap](https://uniswap.info/home) — это децентрализованная одноранговая криптовалютная биржа для торговли Ethereum и токенами на его основе.

Uniswap является одной из первых [децентрализованных бирж](../../defi/ru/3-decentralized-exchanges.md) на Ethereum и имеет несколько ключевых особенностей:

- Смарт-контракты Uniswap автономно и децентрализованно управляют сотнями миллионов долларов в криптовалюте.
- Она считается одной из действительно децентрализованных бирж, а это означает, что операторы не могут подвергать пользователей цензуре или отключать сервис.
- Имеет самый высокий объем торгов среди децентрализованных бирж, превосходя многие централизованные биржи.
- Uniswap перечисляет множество торговых пар криптовалют и имеет политику бесплатного листинга токенов, позволяющую любому разместить любой токен и обеспечить ликвидность.
- Он использует простую математическую формулу и доступные токены в своем пуле ликвидности для определения цен активов и совершения сделок. Более подробную информацию можно найти [здесь](https://uniswap.org/docs/v2/protocol-overview/how-uniswap-works) и [здесь](https://uniswap.org/docs/v2/core- концепции/обмены/).
- Существует две версии: Uniswap V1 и более новая Uniswap V2. Следуя принципам DeFi, более ранние версии Uniswap не могут быть отключены.
- Uniswap V3 разрабатывается для дальнейшего улучшения различных элементов биржи.

Сегодня Uniswap является одной из крупнейших DEX с объемом торгов [более 100 миллионов долларов США](https://migrate.uniswap.info/home) за 24 часа.

## Торговля на Uniswap

Вы можете получить доступ к торговому интерфейсу Uniswap через его общедоступный интерфейс по адресу [uniswap.org](https://app.uniswap.org/#/swap).

- За выполнение транзакций взимается комиссия за обслуживание в размере 0,03%.
- Как правило, дешевле торговать между собственной валютой ETH ETH и токенами ERC20 на основе Ethereum, чем между токенами ERC20.
- Конструкция смарт-контрактов Uniswap позволяет снизить комиссию за транзакции Ethereum по сравнению с другими децентрализованными биржами.
- Трейдеры могут столкнуться со значительным проскальзыванием цен (отклонением от рыночной цены) для более крупных ордеров.
- Торговые пары с большей ликвидностью обеспечат лучшие цены для более крупных ордеров, чем пары с меньшей ликвидностью.
- Большие пулы ликвидности необходимы для того, чтобы Uniswap хорошо функционировал и позволял совершать крупные сделки.

Вы можете просмотреть все торговые пары на Uniswap и соответствующие им пулы ликвидности [здесь](https://uniswap.info/pairs).

## Поставщики ликвидности

Uniswap был одним из первых проектов, внедривших автоматизированный маркет-мейкинг через пулы ликвидности.

- Каждая торговая пара на Uniswap имеет свой собственный пул ликвидности, создать который или присоединиться к которому может каждый.
- Чтобы присоединиться к пулу ликвидности, пользователи должны внести два токена, участвующих в торговой паре.
- Поставщики ликвидности должны внести равные суммы обоих токенов на основе их текущих рыночных цен.
- Например, торговая пара [ETHUSDT](https://uniswap.info/pair/0x0d4a11d5eeaac28ec3f61d100daf4d40471f1852) требует депозитов в токенах ETH и USDT.
- Поставщики ликвидности получают долю торговых комиссий относительно стоимости их депонированных активов.
- Поставщики получают токены для конкретного пула, представляющие их долю активов в пуле.
- Поставщики ликвидности могут вывести свои активы и доходы в любое время.

## Доходность пула

Хотя пулы ликвидности Uniswap могут показаться гарантированным способом получения пассивного дохода за счет использования простаивающих криптовалютных активов, существуют риски:

> Совокупная стоимость депонированных активов может снизиться, несмотря на получение торговых комиссий.

Чтобы понять, почему доля поставщика ликвидности может уменьшиться, несмотря на доходы от комиссий, рассмотрим формулу, управляющую торговлей Uniswap. Эта простая формула объясняется [здесь](https://medium.com/@pintail/uniswap-a-good-deal-for-liquidity-providers-104c0b6816f2) вместе с факторами, которые следует учитывать при оценке пулов ликвидности.

Общее практическое правило для поставщиков ликвидности: любое изменение цены депонированных активов может снизить стоимость доли по сравнению с простым владением первоначальными активами.

> Таким образом, пулы ликвидности, включающие стабильные активы, такие как стейблкоины, скорее всего, будут работать лучше.

Поскольку изменения цен на активы играют решающую роль в расчете прибыли, прогнозирование будущих доходов может быть сложной задачей.

## Токен Uniswap

В сентябре 2020 года Uniswap [представила](https://uniswap.org/blog/uni/) свой собственный токен управления UNI.

Основной вариант использования UNI — участие в принятии решений и других аспектах управления, таких как управление средствами в общественной казне.