# Zcash объясняется просто

Zcash — это криптовалюта, похожая на [Биткойн](bitcoin.md), но в ней большое внимание уделяется конфиденциальности и используются одни из самых передовых криптографических технологий в отрасли.

В этом руководстве объясняется, что делает Zcash уникальным, как его использовать и почему он растет.

## 1. Происхождение Zcash

Zcash возник в результате экспериментального предложения группы ученых и математиков, направленного на решение проблемы отсутствия конфиденциальности в Биткойне.

Zcash, запущенный 28 октября 2016 года компанией [Electric Coin Co](https://electriccoin.co), стал первой криптовалютой, использующей [zk-SNARKs](https://www.investopedia.com/terms/z/ zksnark.asp), также известная как доказательство с нулевым разглашением.

> Проще говоря, zk-SNARK позволяет одной стороне доказать, что она владеет определенной информацией, не раскрывая фактическую информацию.

Это позволяет блокчейну Zcash проверять достоверность транзакций (например, подтверждение того, что у отправителя достаточно средств), не раскрывая личные данные об участвующих организациях.

Напротив, каждая транзакция биткойнов раскрывает некоторую информацию о балансе отправителя и прошлых/будущих транзакциях.

## 2. Zcash против Биткойна

По сравнению с [Биткойн](bitcoin.md) или [Эфириум](ethereum.md), Zcash обеспечивает повышенную конфиденциальность и позволяет проводить полностью конфиденциальные транзакции.

Пользователи Zcash могут отправлять частные транзакции в зависимости от контекста и ситуации.

Помимо конфиденциальности, Zcash является форком Биткойна и имеет множество фундаментальных свойств, таких как ограниченное количество токенов ZEC в 21 миллион.

> Как и Биткойн, транзакции Zcash публично видны в блокчейне.
>
> Однако пользователи Zcash могут совершать транзакции публично или конфиденциально. Частные транзакции не раскрывают никакой информации об участвующих сторонах или переведенной сумме.
>
> Узлы Zcash могут проверять частные транзакции, не зная деталей транзакции.

Для соблюдения требований или аудита (где требуется прозрачность) Zcash предлагает функцию выборочной оплаты. [Выборочное раскрытие информации](https://www.zfnd.org/zcon/0/workshop-notes/selective-disclosure-workshop/) позволяет пользователям делиться конкретными деталями транзакций, сохраняя при этом конфиденциальность другой информации.

Особенности Zcash:

- Символ Zcash — «ZEC». Один ZEC состоит из 100 миллионов субъединиц, называемых затоши, похожих на сатоши Биткойна.
- В то время как блокчейну Биткойна обработка блока занимает около 10 минут, Zcash обрабатывает блоки примерно каждые 75 секунд.
- Каждый обработанный блок награждает майнеров вновь созданным ZEC. По состоянию на ноябрь 2020 года награда за блок составляет 3,125 ZEC.
- Как и в случае с биткойнами, вознаграждение за блок уменьшается вдвое примерно каждые четыре года, пока в обращении не окажется весь 21 миллион ZEC.

## 3. Конфиденциальность Zcash

Zcash имеет два типа адресов: прозрачные и экранированные.

- Прозрачные адреса начинаются с буквы «t» и ведут себя как биткойн-адреса, раскрывая отправителя, получателя и сумму транзакции в блокчейне.
- Экранированные адреса начинаются с буквы «z» и обеспечивают повышенную конфиденциальность.

Эти адреса совместимы, что позволяет пользователям отправлять и получать средства между разными типами адресов.

Существует четыре типа транзакций Zcash:

- Полностью экранированный (z-to-z)
- Частично экранированный (z-to-t)
- Частично экранированный (t-to-z)
- Полностью прозрачный (t-to-t)

Полностью защищенные транзакции шифруют отправителя, получателя и сумму, обеспечивая полную конфиденциальность. Эти транзакции невозможно отследить, если отправитель или получатель не раскроет информацию.

Полностью прозрачные транзакции аналогичны транзакциям биткойнов с видимыми адресами и суммами транзакций в общедоступной цепочке блоков.

## 4. Экосистема Zcash

Как и все основные криптовалютные блокчейны, Zcash имеет открытый исходный код, что позволяет любому изучить его работу и повторно использовать его кодовую базу.

Zcash увеличил сообщество участников, включая криптографов мирового класса, активистов и борцов за свободу, благодаря своему вниманию к конфиденциальности.

> Любой глобальный криптовалютный проект, нацеленный на долгосрочное выживание, нуждается в децентрализованном сообществе, готовом продолжать свое развитие независимо от других субъектов.

Хотя любой может внести свой вклад в Zcash, основными движущими силами его роста являются:

- **Компания по производству электронных монет (ECC)**

 ECC создала Zcash и поддерживает его постоянное развитие посредством исследований и разработок, проектирования, развития бизнеса и взаимодействия с регулирующими органами. Это был первый проект, реализовавший доказательство с нулевым разглашением.

 Веб-сайт: [Electric Coin Co](https://electriccoin.co)

- **Фонд Zcash**

 Некоммерческая организация, поддерживающая и улучшающая протокол Zcash для всех пользователей. Первоначально финансируемый за счет пожертвований заинтересованных сторон Zcash, теперь он получает финансирование от Фонда развития сообщества.

 Веб-сайт: [https://www.zfnd.org](https://www.zfnd.org)

- **Главный комитет по рассмотрению грантов (MGRC)**

 Созданная в рамках обновления сети Canopy, MGRC предоставляет крупные гранты независимым разработчикам для дальнейшей децентрализации усилий Zcash.

 Узнайте больше о [MGRC](https://electriccoin.co/blog/ecc-welcomes-the-major-grants-review-committee/).

Эти организации имеют основополагающее значение для роста, расширения и дальнейшей децентрализации Zcash. ализация. Zcash является самофинансируемым и имеет сильное управление сообществом, которое согласовывает стимулы ключевых заинтересованных сторон.

- С 28 октября 2016 года по 18 ноября 2020 года 10% всех вновь выпущенных монет ушли на «Награду основателей».
- После 18 ноября около 20% всех вновь выпущенных ZEC (около 0,6 ZEC каждые 75 секунд) распределяются в Фонд развития сообщества, что прекращает действие Вознаграждения основателей.

Фонд развития сообщества поддерживает новых участников в улучшении, развитии, расширении и поддержке Zcash.

## 5. Почему Zcash растет

Одной из основных проблем существующих криптовалют является отсутствие конфиденциальности. Несмотря на распространенное мнение, большинство криптовалют практически не обеспечивают конфиденциальность.

За исключением Zcash и некоторых других, большинству криптовалют не хватает конфиденциальности, что делает их непригодными для частных транзакций.

Биткойн, Эфириум и другие основные криптовалюты не смогли успешно решить проблемы конфиденциальности, которые часто называют их самым слабым местом.

Конфиденциальность стала еще более актуальной, поскольку технологические гиганты отслеживают интернет-активность, а центральные банки настаивают на использовании только цифровых валют.

Пользователям и первопроходцам криптовалюты, заботящимся о конфиденциальности, нужны конфиденциальные монеты, и Zcash — один из немногих, кто может это обеспечить.

Его сильные фундаментальные принципы и поддержка со стороны некоторых из самых ярких умов в сфере криптовалют привлекают многих в Zcash.

## 6. Проблемы Zcash

Как и большинство криптовалют, Zcash сталкивается с проблемами, которые могут помешать его росту.

- **Доверенная установка**

 Технология конфиденциальности Zcash основана на «доверенной настройке» для формирования начальных параметров для частных транзакций. Несмотря на наличие мер безопасности, критики предполагают, что основатели могли бы использовать эту систему для создания неограниченного количества токенов Zcash. Исследовательская группа Zcash работает над [Halo](https://electriccoin.co/blog/explaining-halo-2/), который может устранить необходимость в доверенной настройке.

- **Защищенное усыновление**

 Процент защищенных транзакций в сети Zcash низок по сравнению с общим использованием. Тем не менее, Zcash добивается прогресса в расширении защищенного внедрения, включая поддержку со стороны крупных бирж.

- **Скорость блокчейна**

 Хотя Zcash может обрабатывать больше транзакций, чем Биткойн, он по-прежнему ограничен примерно 20 транзакциями в секунду. На данный момент это не проблема, так как текущая активность ниже лимита.

- **Соревнование**

 Конкурирующие криптовалюты, такие как DASH и Monero, также уделяют особое внимание конфиденциальности. Хотя Monero в настоящее время имеет самую высокую рыночную капитализацию, еще неизвестно, что привлечет больше всего пользователей в долгосрочной перспективе.

С точки зрения пользователя, мы надеемся, что Zcash продолжит расти и станет популярной монетой конфиденциальности для тех, кто ищет соответствие требованиям и конфиденциальность по требованию.