# 이더리움을 쉽게 말하면

이더리움은 비트코인과 함께 가장 인기 있는 [분산형 암호화폐](../../fundamentals/ko/1-cryptocurrency-basics.md) 중 하나로 자주 언급됩니다.

2013년에 제안되어 2015년에 출시된 이더리움은 [Vitalik Buterin](https://en.wikipedia.org/wiki/Vitalik_Buterin)과 기타 여러 기여자 및 공동 창립자들에 의해 개발되었으며 비트코인 ​​이후 6년 만에 등장했습니다.

이더리움은 분산형 서비스를 위한 플랫폼을 제공한다는 점에서 비트코인과 차별화됩니다. 비트코인의 블록체인은 비트코인(BTC)을 사용하여 가치 전송을 용이하게 하는 반면, 이더리움은 항상 온라인 상태이고 차단할 수 없으며 중개자 없이 광고된 대로 정확히 작동하는 공공 서비스의 생성 및 운영을 가능하게 합니다.

Ethereum을 모든 사람에게 개방된 글로벌 컴퓨터로 생각하십시오.

## 1. 왜 이더리움인가?

다양한 서비스, 웹사이트, 애플리케이션으로 가득한 일반 웹과 달리 이더리움은 개방적이고 신뢰할 수 없다는 점에서 매력적입니다.

- 누구나 이더리움 플랫폼을 사용하여 허가 없이도 분산형 서비스를 호스팅할 수 있습니다. 온라인 상점, 크라우드 펀딩 캠페인, 게임 등이 될 수 있습니다.

- 이더리움 서비스는 온라인에 최소한 하나의 이더리움 네트워크 서버(노드)가 있는 한 영구적이며 전 세계 어디에서나 누구나 액세스할 수 있습니다. 언제든지 [온라인 노드](https://ethernodes.org) 수를 확인할 수 있습니다.

- 이더리움 서비스는 투명합니다. 누구나 서비스가 예상대로 작동하는지 확인하고 전체 기록을 검토할 수 있습니다.

- 이더리움 노드 운영은 누구에게나 공개되어 있어 네트워크 검열이 매우 어렵습니다. Ethereum에서 서비스를 차단하는 것은 웹사이트를 차단하는 것보다 훨씬 더 어렵습니다.

Ethereum은 신뢰성과 투명성이 중요한 서비스에 매우 적합합니다. 예를 들어, 이더리움을 기반으로 구축된 복권이나 투표 앱은 부정행위를 할 수 없습니다. 이러한 앱은 투명하며 프로그래밍된 대로 정확하게 작동합니다. 충분한 기술 지식이 있는 사람이라면 누구나 기본 코드를 확인하고 해결 방법이나 취약점이 없는지 확인할 수 있습니다.

## 2. 이더리움 블록체인

내부적으로 보면 이더리움은 블록체인입니다. 이 개념이 처음이라면 짧은 [블록체인 가이드](../../fundamentals/ko/1-cryptocurrency-basics.md)를 읽어보세요.

이더리움 블록체인은 이더리움에서 발생한 모든 활동(트랜잭션)을 기록합니다. 거래는 단순한 Ether 전송부터 분산 서비스(스마트 계약)와 관련된 복잡한 프로세스까지 다양합니다.

모든 거래는 몇 초 내에 모든 Ethereum 노드에 브로드캐스트됩니다. 합의 알고리즘은 모든 노드가 동일한 블록체인 사본을 갖도록 보장합니다. 각 노드는 트랜잭션을 개별적으로 검증하여 합법적인 트랜잭션만 추가되도록 합니다.

- 최소한 하나의 노드가 온라인 상태인 한 이더리움 네트워크는 계속 작동됩니다.
- 노드가 많을수록 네트워크가 더욱 안전해지고 검열에 대한 저항력이 높아집니다.

Ethereum 노드는 네트워크의 개방성, 가용성, 분산화 및 보안을 보장합니다.

## 3. 이더화폐

비트코인과 마찬가지로 이더리움에는 종종 이더리움이라고 불리는 이더(ETH)라는 자체 암호화폐가 있습니다. Ether의 단위는 wei라는 더 작은 단위로 구성됩니다.

> **1 ETH = 1,000,000,000,000,000,000 wei**

Ether는 Ethereum 블록체인의 거래에 대한 수수료를 지불하여 가치를 부여하고 [가치 증가](https://coinmarketcap.com/currency/ethereum/)를 촉진하는 데 필요합니다.

다음과 같은 경우 거래 수수료가 Ethereum 네트워크 노드에 지급됩니다.
- 이더 전송
- 이더리움 기반 토큰 전송
- 분산형 서비스와의 상호작용

모든 수수료는 누구나 집에서 운영할 수 있는 네트워크 노드로 전달됩니다. 비트코인과 달리 이더리움의 총 공급량에는 제한이 없습니다. 대신, 새로운 Ether의 연간 공급량은 1,800만 개의 토큰으로 제한됩니다.

## 4. 이더리움은 네트워크이다

이더리움 네트워크, 이더리움 블록체인, 이더리움 플랫폼과 같은 용어는 이더리움 노드 소프트웨어를 실행하는 서버의 글로벌 네트워크를 나타냅니다.

Ethereum 네트워크는 Ethereum 노드 소프트웨어를 실행하는 전 세계 모든 서버로 구성됩니다. 이는 단순한 암호화폐 그 이상입니다. 이는 신뢰, 투명성, 신뢰성이 중요한 금융 및 기타 서비스를 위한 개방형 분산형 플랫폼입니다.

Ethereum의 광범위한 네트워크는 Ether 통화뿐만 아니라 서비스 구축에 관심이 있는 엔지니어와 기업가를 끌어들입니다.

## 5. 스마트 계약

스마트 계약은 계약 조건을 시행하는 블록체인의 코드 조각입니다. 본질적으로 스마트 계약은 "X가 발생하면 Y를 수행합니다"를 실행합니다.

스마트 계약은 이더리움의 모든 애플리케이션이나 서비스의 기초입니다. 예를 들어, 이더리움의 복권은 상호 연결된 스마트 계약으로 구성됩니다.

일반 계약은 계약 조건을 간략히 설명하지만 스마트 계약은 이를 블록체인에서 자동으로 시행합니다.

충분한 지식을 갖춘 사람이라면 누구나 이더리움 블록체인에 스마트 계약을 작성하고 추가할 수 있습니다. 일단 생성되고 합의되면 스마트 계약은 네트워크에 방송되고 영구적으로 저장됩니다.

스마트 계약은 상당한 잔액을 유지하고 독립적으로 작동할 수 있으며 기본 코드로 완전히 관리됩니다. 	.

## 6. 분산형 애플리케이션

DApp(분산형 애플리케이션)은 스마트 계약을 사용하여 구축된 서비스입니다. DApp은 하나 이상의 상호 연결된 스마트 계약으로 구성될 수 있습니다.

DApp은 단일 엔터티나 조직에 의존하는 일반 중앙 집중식 앱과 다릅니다. 블록체인에 배포되면 DApp은 중앙 제어 없이 작동하여 검열, 중단 및 갑작스러운 변경을 방지합니다.

현재 수천 개의 DApp이 이더리움 블록체인에 상주하며, 종종 비즈니스 로직 내에서 사용되는 토큰을 포함합니다. 이러한 토큰은 공개 [암호화폐 거래소](../../fundamentals/ko/6-buying-cryptocurrency-basics.md)에서 거래될 수 있습니다.

### 이더리움 DApp의 예:

- **MakerDAO**: MKR 토큰 보유자가 관리하는 분산형 자율 대출 조직입니다. 미국 달러에 고정된 DAI 스테이블코인으로 대출을 발행합니다.

- **Uniswap**: 사용자가 중개자 없이 이더리움 기반 토큰을 거래할 수 있는 분산형 거래소입니다.

- **거래소 토큰**: 바이낸스 코인(BNB) 및 후오비 토큰(HT)과 같은 토큰은 각 거래소에서 혜택을 제공합니다.

- **스테이블코인**: USD에 고정된 테더(USDT) 및 USDC와 같은 암호화폐는 투명성과 유동성을 위해 이더리움을 사용합니다.

## 7. DApp 생태계

Ethereum의 다양성과 기본 프로그래밍 언어인 Solidity는 엔지니어, 기업가 및 투자자를 끌어들입니다. 이더리움 기반 금융 DApp은 [10억 달러 이상](https://cointelegraph.com/news/value-locked-in-crypto-defi-markets-hits-1-billion-milestone) 가치를 처리합니다.

## 8. 이더리움 문제

잠재력에도 불구하고 이더리움은 다음과 같은 과제에 직면해 있습니다.

- **느림**: 이더리움 블록체인은 하루에 수백만 건의 거래만 처리할 수 있습니다. 확장성을 향상시키기 위한 노력이 진행 중입니다.

- **복잡함**: 이더리움의 복잡성은 신규 사용자에게 어려울 수 있습니다.

- **개인정보 보호 부족**: 이더리움은 비공개가 아니며 거래 세부정보가 블록체인에서 공개적으로 표시됩니다.

## 9. 이더리움 개인정보 보호

이더리움의 투명성 덕분에 누구나 특정 주소에 대한 모든 거래와 잔액을 볼 수 있습니다. 비트코인 주소는 변경되어 일부 개인정보 보호를 제공할 수 있지만, 이더리움 주소는 일반적으로 동일하게 유지되어 개인정보 보호 위험을 초래합니다.

이더리움의 개인 정보 보호를 개선하기 위한 노력이 진행되고 있지만 현재로서는 거래 내역과 잔액이 공개적으로 제공됩니다.

Ether로 거래할 때 상대방이 귀하의 잔액과 거래 내역을 볼 수 있다는 점에 유의하세요. 주소 뒤에 숨은 신원은 즉시 명백하지 않지만, 충분한 노력을 기울이면 특정 거래를 개인과 연결하는 것이 가능합니다. 거래소가 해킹되면 사용자 데이터가 손상되어 이더리움 주소에 연결된 실제 신원이 드러날 수 있습니다.