# MakerDAO와 DAI를 간단히 말하면

일반적으로 DeFi로 알려진 분산 금융에 대한 간략한 소개부터 시작하겠습니다.

[Bitcoin](bitcoin.md)은 선구적인 블록체인으로, 은행과 같은 중개자 없이 누구나 비트코인을 보내고 받고 보유할 수 있도록 함으로써 분산형 금융을 가능하게 했습니다. 그러나 비트코인의 블록체인은 주소 간 단순 전송으로 제한됩니다.

이더리움은 조건부 전송을 활성화하여 이를 확장하여 블록체인에서 프로그래밍 가능한 계약을 위한 길을 열었습니다. 이러한 혁신으로 탈중앙화 금융(DeFi)이 탄생했습니다.

> **이더리움 블록체인은 트랜잭션의 복잡한 논리를 지원하므로 개발자는 외부 간섭 없이 작동하는 자율적인 공공 서비스를 만들 수 있습니다. 이 서비스는 Ethereum 블록체인이 활성화되어 있는 동안 계속 작동하고 액세스할 수 있습니다.**

DeFi는 일반적으로 이더리움 블록체인이나 EOSIO와 같은 유사한 플랫폼을 기반으로 구축된 금융 서비스를 의미합니다. 대부분의 주요 DeFi 프로젝트는 현재 Ethereum에서 운영됩니다.

이더리움 및 기존 DeFi 프로젝트에 대한 자세한 내용은 [이더리움 가이드](ethereum.md)를 확인하세요.

## 1. MakerDAO 개요

MakerDAO는 Ethereum의 초기 DeFi 프로젝트 중 하나입니다.

Maker 프로토콜이라고 불리는 자동화된 규칙 세트(스마트 계약)를 통해 5억 달러가 넘는 금액을 관리합니다.

> **스마트 계약은 투명하게 작동하고 일반적으로 불변인 블록체인 기반 프로그램입니다. 누구나 그 기능을 확인할 수 있습니다.**

2014년에 출시된 MakerDAO는 조직에서 개인에 이르기까지 전 세계적으로 분산된 개체 그룹에 의해 관리됩니다.

> **MakerDAO는 사용자가 적은 수수료로 암호화폐를 빌릴 수 있는 이더리움 대출 시설을 제공합니다.**

거버넌스는 MKR 토큰 보유자의 투표를 통해 수행됩니다. MKR 토큰의 가치는 MakerDAO가 제공하는 공공 서비스에 의해 결정됩니다.

### 1.1 DAO 설명

분산형 자율 조직(DAO)은 다음과 같은 특징을 가진 프로젝트 또는 조직입니다.

- 분산된 엔터티 그룹에 의해 제어됩니다.
- 토큰 소유권을 통해 관리됩니다.
- 퍼블릭 블록체인에서 작동
- 투명하고 검증 가능한 운영
- 공식적인 물리적 존재는 없습니다.

> **기존 기업과 달리 DAO는 간섭 가능성 없이 블록체인에 사전 코딩된 규칙을 기반으로 운영됩니다.**

### 1.2 서비스로서의 DAI

MakerDAO의 주요 제품은 1 USD에 가까운 가치를 유지하는 DAI 스테이블 코인입니다. MakerDAO의 서비스는 DAI 스테이블코인을 중심으로 이루어집니다.

> **스테이블 코인은 일반적으로 USD, EUR 또는 금과 같은 외부 참조에 고정된 암호화폐입니다.**

사용자는 DAI를 생성하기 위해 Ether를 담보로 잠글 수 있습니다. 담보는 대출 상환 시 수수료와 함께 반환됩니다.

- 새로운 DAI는 대출이 발행되면 대출금의 150%에 해당하는 담보로 유통됩니다.
- 대출금과 수수료가 상환되면 담보가 해제되며, 반환된 DAI는 파기됩니다.

메이커 프로토콜은 다양한 메커니즘을 통해 DAI가 1 USD로 페그를 유지하도록 보장합니다.

> **DAI는 검증 가능한 담보로 뒷받침되는 신뢰할 수 없는 스테이블코인입니다. [Tether](tether.md)와 같은 중앙 집중식 스테이블 코인과 달리 중앙 엔터티에 대한 신뢰가 필요하지 않습니다.**

### 1.3 MakerDAO 거버넌스

MakerDAO는 공식적인 제안과 투표를 통해 MKR 토큰 보유자들에 의해 관리됩니다. 메이커 프로토콜의 변경 사항은 이 프로세스를 통해서만 구현됩니다.

MKR 토큰 보유자는 MakerDAO 서비스 사용에 따라 MKR 토큰에 대한 수요가 증가하므로 MakerDAO의 성장으로 재정적 이익을 얻습니다.

> **MKR 보유자는 DAI 안정성과 관련된 재정적 위험을 공유합니다. DAI 안정성 문제는 MKR 토큰 가격에 직접적인 영향을 미칩니다. 손실을 충당하기 위해 새로운 MKR 토큰을 발행하고 판매해야 할 수도 있기 때문입니다.**

현재 MKR 토큰은 백만 개가 넘고 시가총액은 5억 달러를 초과합니다. MKR 토큰은 암호화폐 거래소에서 거래되며 이더리움 호환 지갑에 보관할 수 있습니다.

### 1.4 주요 플레이어

MakerDAO에는 초기에 Maker 프로토콜을 구축했으며 이제는 완전한 분산화를 달성하기 위해 커뮤니티와 협력하는 Maker Foundation과 같은 단체가 포함되어 있습니다. 메이커 재단은 거버넌스 및 리스크 회의를 포함한 특정 조직적 측면을 감독합니다.

DAI 재단은 상표, 코드 저작권 등 MakerDAO의 주요 무형 자산을 엄격한 법령에 따라 관리합니다.

## 2. MakerDAO 서비스

MakerDAO의 핵심 제품은 공개 서비스가 구축되는 DAI 스테이블코인입니다. 이러한 서비스에는 다음이 포함됩니다.

- Oasis: 분산형 암호화폐 거래소
- 메이커 프로토콜을 통한 대출 시설
- 이자가 포함된 DAI 저축

### 2.1 오아시스 거래소

Oasis는 DAI를 포함한 이더리움 기반 토큰을 교환하기 위한 분산형 플랫폼입니다.

플랫폼은 전적으로 이더리움 블록체인에서 작동하며 [웹사이트](https://oasis.app)를 통해 또는 블록체인 상호 작용을 통해 직접 액세스할 수 있습니다. 사용자가 자금을 입금하거나 출금하려면 [Metamask](https://metamask.io)와 같이 지원되는 이더리움 지갑이 필요합니다.

### 2.2 DAI 대여

MakerDAO를 통해 사용자는 Ether 및 기타 담보에 대해 DAI를 빌릴 수 있습니다. BAT, wBTC 및 USDC와 같은 토큰을 지원합니다.

- **담보 비율**: 일반적으로 대출 금액의 150%를 담보로 요구합니다.
- **Vault Health**: 사용자는 청산을 피하기 위해 담보 비율을 유지해야 합니다.
- **청산**: 담보 비율이 요구 수준 이하로 떨어지면 담보를 경매하여 부채와 위약금을 충당합니다.
- **안정화 수수료**: MKR 보유자가 결정하는 담보 회수를 위해 지불하는 연간 수수료입니다.

### 2.3 DAI 대출

사용자는 DAI를 메이커 프로토콜에 입금하고 DAI 저축률(DSR)로 알려진 이자를 얻을 수 있습니다. 예금이나 출금에는 제한이나 제약이 없습니다.

DSR은 차용자로부터 징수한 안정성 수수료로 자금을 조달하며 MKR 보유자가 결정합니다.

## 3. DAI 안정성

MakerDAO는 수요와 공급을 제어하는 ​​메커니즘을 통해 DAI의 가격 안정성을 유지합니다.

### 3.1 DAI 가격

MakerDAO는 DAI의 시장 가격에 영향을 미치기 위해 DAI 저축률과 안정성 수수료를 조정합니다.

- **DAI 가격을 높이려면**: DSR 또는 안정화 수수료를 인상하여 수요를 늘리거나 공급을 줄이세요.
- **DAI 가격을 낮추려면**: DSR 또는 안정화 수수료를 줄여 수요를 줄이거나 공급을 늘립니다.

### 3.2 DAI 대 MKR

메이커 프로토콜은 DAI가 충분한 담보로 뒷받침되도록 보장합니다. 담보 가치가 크게 하락하는 경우 부족분을 충당하기 위해 새로운 MKR 토큰이 발행 및 판매되어 MKR 보유자의 올바른 거버넌스를 장려합니다.

> **MKR 보유자는 DAI 안정성에 대한 재정적 위험을 부담하며 거버넌스가 열악한 경우 MKR 가치가 희석될 수 있습니다.**

### 3.3 메이커(MKR) 가격

MKR 토큰의 가치는 MakerDAO의 거버넌스 및 성공과 연결되어 있습니다. 효과적인 거버넌스는 MKR 가치를 높이는 반면, 잘못된 거버넌스는 MKR 가치를 희석시킬 수 있습니다.

MakerDAO 서비스를 더 많이 사용하면 MKR 토큰에 대한 수요가 증가하고 수수료 환매를 통해 공급이 줄어들 가능성이 있습니다.

## 결론

MakerDAO는 선도적인 DeFi 프로젝트이자 DAO 거버넌스의 선구자입니다. 누구나 거버넌스에 참여할 수 있도록 하는 DAO 모델의 실행 가능성을 입증했습니다. MakerDAO의 초기 투자자들은 상당한 수익을 얻었지만 미래의 불확실성과 위험은 여전히 ​​남아 있습니다.

전반적으로 MakerDAO는 대출, 스테이블 코인 및 커뮤니티 중심 의사 결정에 대한 혁신적인 접근 방식을 통해 분산형 금융 및 거버넌스의 성공적인 실험을 대표합니다.