# DeFi 解释

本指南旨在让您快速进入去中心化金融 (DeFi)，而无需深入研究技术细节。

在传统的中心化金融中，服务提供商充当用户和服务之间的中介。这些服务的访问和参与是有条件的，并由服务提供商监管。

- 银行对储蓄账户设定最低账户余额、提款上限和转账限额。
- 如果信用卡发行商发现任何他们认为可疑的活动，他们可以取消您的卡和服务。
- 投资机会通常受到限制，除了最富有的个人之外，其他人都无法进入。

去中心化金融 (DeFi) 提供没有中心控制的金融服务。

> 在 DeFi 中，服务自主运行，通常不受监管，不需要人工管理。

互联网、加密和区块链等技术使得创建金融工具成为可能，其中信任和可靠性由计算机程序保证，从而无需人工中介。

> DeFi 是一个生态系统，甚至是一场运动，旨在创建一个向所有人开放的金融体系，并最大限度地减少对中央权威的依赖。

目前，大多数 DeFi 服务以去中心化应用 (DApps) 的形式在以太坊区块链上运行。虽然以太坊是最受欢迎的 DeFi 服务平台，但它并不是唯一的平台。本指南重点介绍以太坊上的 DeFi 服务。

建议查看 [以太坊指南](../../token_guides/zh/ethereum.md)，以了解以太坊、智能合约和 DApps，这些对于理解 DeFi 至关重要。

## DeFi 属性

DeFi 服务通常围绕以下原则构建：

- **对所有人开放**：任何拥有互联网连接和加密货币的人都可以使用服务，无论其位置、年龄、经验、社会地位等如何。

- **抗审查**：DeFi 服务在由数千台服务器提供支持的分布式区块链上运行，确保全球任何人都可以不间断地访问。

- **非托管**：用户始终完全控制其资产，而无需依赖外部托管人。

- **增强信任**：DeFi 服务透明且代码开放，确保它们不能在预先设定的规则之外运行，防止作弊、盗窃或滥用资金。

- **独立**：DeFi 服务通常不属于任何单一实体，可能由一组分布式匿名实体管理。

DeFi 的目标是通过构建开放、抗审查、去中心化的替代方案来重建全球金融工具。

> DeFi 服务必须确保无条件访问和用户对资产的完全控制。如果服务可以冻结资金或审查用户，则不能将其归类为 DeFi。

## DeFi 历史

比特币和以太坊是基础 DeFi 系统，由大型分布式计算机网络而非中央机构控制。

1. [比特币](../../token_guides/zh/bitcoin.md) 是第一个区块链，无需第三方执行即可实现交易。它现在每天处理 [30 万笔交易](https://bitinfocharts.com/comparison/bitcoin-transactions.html#1y)。

2. [以太坊](../../token_guides/zh/ethereum.md) 引入了条件交易，允许复杂的金融服务始终在线、抗审查和自主。

3. 多年来，以太坊吸引了工程师和企业家来构建新的 DeFi 服务，尽管存在一些缺陷，但仍产生了处理大量资金的重要 DeFi 平台。

> 企业家和工程师正在去中心化的架构中重建传统金融工具，不受公司和政府控制。

## DeFi 今日

DeFi 吸引了许多资金充足的初创公司、企业家和金融专业人士。截至 2021 年 11 月，顶级 DeFi 项目控制的总价值超过 1000 亿美元。

如需了解最新的 DeFi 服务，请查看 [defimarketcap.io](https://defimarketcap.io)。

DeFi 项目预计将拥有开源代码，通过允许工程师重用其他项目的组件来加快生态系统的开发。

DeFi 项目通常通过 ICO（首次代币发行）或类似流程通过代币销售筹集资金，出售代表项目治理权重或利润份额的代币。

大多数 DeFi 项目采用 DAO（去中心化自治组织）的形式，由一组分布式实体管理，通常通过提案和投票机制进行。