# 去中心化交易所

如今，几乎所有主要的 [加密货币交易所](../../fundamentals/zh/6-buying-cryptocurrency-basics.md) 都是中心化的。这些交易所提供了一种将加密货币兑换成美元或欧元等法定货币的简便方法。

然而，由于其中心化性质，这些交易所的访问受到限制且受到严格监管。中心化交易所的用户面临巨大的隐私和安全风险，因为这些平台经常成为黑客的目标。

> 去中心化交易所 (DEX) 的出现为全球任何人打开了进入加密货币市场的大门，提供了更好的安全性和隐私性。

在 DEX 上交易时，交易无需依赖买方和卖方之间的中介。

- 交易由驻留在区块链（例如以太坊）上的智能合约控制，这些合约无法执行其编程功能之外的任何事情。

- 任何拥有加密货币的人都可以在去中心化交易所进行交易，而无需经过身份检查和其他程序。
- 去中心化交易所通常仅使用加密货币，不支持使用法定货币。

如今，去中心化交易所的平均 24 小时交易量超过 1 亿美元。更多与 DEX 相关的统计数据可在 [DuneAnalytics.com](https://explore.duneanalytics.com/public/dashboards/c87JEtVi2GlyIZHQOR02NsfyJV48eaKEQSiKplJ7) 上找到。

截至 2021 年 11 月，最受欢迎的加密货币去中心化交易所是：

- [Uniswap](https://uniswap.info/home)
- [Curve](https://curve.fi)

[1inch.exchange](https://1inch.exchange/) 等工具通过在单笔交易中将交易订单拆分到多个 DEX 来提供最佳交易价格。

> 使用 DEX 时，请始终访问 DEX 官方宣传的网站。

有许多假冒网站模仿合法的 DEX。此外，在代币列表对所有人开放的 DEX 上列出了许多假币。

## 流动性池

第一代去中心化交易所难以吸引加密货币交易者，因为大多数交易对的交易量都很低。因此，大多数人使用中心化交易所，这些交易所通常交易量更高。

> 流动性池作为增加去中心化交易所流动性的解决方案而出现。

流动性池是完全自主的、独立于人类的智能合约，其：

1. 允许加密货币所有者将资产存入智能合约并赚取被动收入，而不会失去对其资金的访问权限。

2. 使用累积的资金为 DEX 上的买家和卖家提供即时流动性，并向存款人收取少量费用。

3. 向存款人提供流动性池代币（LP 代币），代表池中资产的部分所有权，包括累积交易费的一部分。

流动性池没有上市费用或障碍；任何人都可以将资产添加到现有池中或创建新池。存款人可以随时从池中提取资产以及收益。

总之，DEX 上的每个交易对都由社区资助的流动性池智能合约提供支持。任何人都可以通过存入可接受的加密货币资产来加入池。

大多数主要的 DEX 使用流动性池为代币交易提供流动性。下面，让我们来看看在以太坊区块链上运行的一些最受欢迎的 DEX。

## Uniswap 交易所

Uniswap 是规模最大、去中心化程度最高的加密货币交易所之一。交易所运营商不能审查用户或关闭服务。

该交易所列出了众多加密货币代币，并制定了免费上市政策，允许任何人列出代币并为其提供流动性。

对于交易者来说，在 Uniswap 上执行交易需要支付交易金额的 0.03%。

阅读：**[简单介绍 Uniswap](../../token_guides/zh/uniswap.md)**

## Curve Finance

Curve 是一个主要的 DEX，仅支持稳定币。它在交易大量稳定币加密货币时提供最优惠的价格。

Curve 上的流动性池通常更有利可图，为存入的资产提供略高的回报。

Curve 有一个治理代币，旨在分散平台尚未去中心化的各个方面。

阅读：**[简单介绍 Curve](../../token_guides/zh/curve-finance.md)**

## Balancer

Balancer 是一个类似 Uniswap 的 DEX，用于交易各种基于以太坊的代币，但交易费用较低。

与 Curve 和 Uniswap 一样，Balancer 具有独特的流动性池机制。

Balancer 的主要功能之一是能够创建加密货币指数基金而无需复杂的重新平衡操作。

阅读：**[Balancer 简明介绍](../../token_guides/zh/balancer-dex.md)**