# 借贷池

借贷池是促进非托管加密货币借贷的 DeFi 服务。

## 借贷

借贷服务允许用户通过提供另一种加密货币的抵押品从智能合约中借入加密货币。这让借款人无需出售其加密货币即可获得流动性。借款人可以随时偿还贷款以取回其抵押品。

## 借贷

借贷服务使加密货币持有者能够将资产借给智能合约并赚取利息。贷方可以随时提取其存款以及应计利息。

通常，市场参与者从智能合约中借入资产，以利用这些资金进行产生高于借贷成本的回报的活动。例如，有人可能会从一项 DeFi 服务中借入一种加密货币，并将其借给另一项提供更高回报的服务。

## 抵押贷款

- 借款人必须提供另一种加密货币作为抵押品，通常比借入金额高得多。
- 如果抵押品的价值急剧下降，则需要高额抵押品来保护贷方。
- 如果抵押品价值低于所需水平，智能合约将尝试清算抵押品以回购借出的资产。

借款人有动力偿还贷款并防止抵押品清算，以避免损失部分抵押品。

## 闪电贷

闪电贷是一种不涉及抵押品的加密货币借贷形式。

> 闪电贷允许借款人无需任何抵押品即可获得资金，前提是他们在同一笔交易中偿还贷款。

闪电贷目前仅限于对生态系统有深入了解的人。以下是如何使用闪电贷的示例：

1. 从智能合约中提取闪电贷（以 tokenX 为单位）。
2. 在 DEX1 上将借入的 tokenX 换成 tokenB。
3. 在 DEX2 上将 tokenB 转换为 tokenC。
4. 在 DEX3 上将 tokenC 转换为 tokenA。
5. 将闪电贷偿还给智能合约。

如果交易链中的任何步骤失败，则前面的步骤都会被还原，交易失败，就像从未发生过一样。

> 任何人都可以使用闪电贷借入所需的金额，无需抵押，只要在同一笔交易中归还贷款即可。

闪电贷可以实现同时进行的金融交易：借入资金、在多个 DeFi 平台上进行多笔套利交易以及偿还原始贷方——一次性完成。

## 1. Compound

Compound 是一种流行的去中心化加密货币借贷服务。

[Compound Finance](https://compound.finance/markets) 贷款通常需要抵押品，抵押品可能占借入资产的 0-90%。Compound 上的每项资产都有不同的抵押品要求。

阅读：[简单介绍Compound](../../token_guides/zh/compound.md)

## 2. Aave

[Aave](https://app.aave.com/home) 提供抵押和非抵押闪电贷。

闪电贷来自其他用户资助的流动性池。Aave 对闪电贷收取 0.09% 的费用。对于抵押贷款，在贷款发放时收取贷款金额的 0.01% 的费用。

阅读：[简单介绍 Aave](../../token_guides/zh/aave.md)

## 3. Oasis

[Oasis](https://oasis.app/) 是由 MakerDAO 开发的 DEX，可促进 DAI 稳定币的借贷。

- 用户可以从 MakerDAO 智能合约借入 DAI，这些合约创建新的 DAI 以换取加密货币抵押品（通常为贷款价值的 150%）。
- 当 DAI 代币被归还时，抵押品将返还给借款人，而归还的 DAI 代币将被智能合约销毁。

阅读：[MakerDAO 简明术语](../../token_guides/zh/makerdao.md)

## 风险

与其他 DeFi 服务一样，始终存在黑客攻击或漏洞利用的风险，这可能会耗尽借贷服务的流动资金池，导致贷方损失资产。因此，贷方应该只投入他们能够承受损失的资金。