# DeFi 交易

在 DeFi 平台上进行交易涉及独特的考虑因素和复杂性。以下是一些需要了解的关键点：

- **步骤复杂性**：DeFi 交易可能涉及具有条件逻辑的多个步骤。
- **更高的处理费**：更复杂的交易通常会产生更高的费用。
- **隐私**：DeFi 交易与它们所基于的以太坊区块链一样私密。

## 交易复杂性

DeFi 交易可能非常复杂，通常被称为可编程货币。以下是涉及多个步骤的复杂交易的示例：

1. 进行 ETH 闪电贷。
2. 将借入的 ETH 发送到 DEX1。
3. 在 DEX1 上将 ETH 转换为 USDT。
4. 将 USDT 发送到 DEX2。
5. 在 DEX2 上将 USDT 转换为 USDC。
6. 将 USDC 发送到 DEX3。
7. 在 DEX3 上将 USDC 转换为 ETH。
8. 归还 ETH 贷款（保留任何利润）。

DeFi 智能合约具有互操作性，允许多个 DeFi 服务以编程方式连接，类似于用乐高积木搭建。虽然此类交易目前仅限于那些对生态系统有深入了解并具备一些编程技能的人，但任何人都可以开始尝试个人加密货币或闪电贷。

有关现实生活中的示例，请查看 [这篇文章](https://www.coindesk.com/first-mover-how-a-defi-trader-made-an-89-profit-in-minutes-slinging-stablecoins)，其中详细介绍了某人使用多个 DeFi 服务在几分钟内赚了大约 40,000 美元的交易。

## 交易费

简单的以太坊交易（例如将以太坊或代币从一个地址发送到另一个地址）通常比复杂的 DeFi 交易便宜，后者涉及更高的处理费。

> 以太坊 DeFi 交易通常更复杂，因此需要比标准代币转移更高的处理费。

随着以太坊区块链容量的扩大，或者 DeFi 服务迁移到 Solana、Avalanche 或 Algorand 等速度更快的区块链，这一高费用问题可能会得到缓解。在此之前，DeFi 交易成本可能会继续增加，尤其是当生态系统吸引更多用户时。

## DeFi 服务费

大多数 DeFi 服务收取少量费用，但有些可能不收取。例如，去中心化交易所 (DEX) 对每笔交易向交易者收取少量服务费。因此，交易者通常支付：

- 向 DEX 智能合约支付服务费（例如 0.02% - 0.04%）。
- 向以太坊网络节点支付交易费。

同样，除了区块链交易费外，Aave 或 Compound 等借贷服务还会收取借出加密货币的费用。

## 批准交易

DeFi 交易的一个重要方面是批准交易。在与智能合约交互时，用户通常需要授予合约访问其资金的权限。

> 授予权限涉及“批准交易”，该交易不会转移资金，但允许智能合约花费指定数量的用户代币。

大多数 DeFi 服务都需要批准交易，用户才能使用该服务。

## DeFi 隐私

由于大多数 DeFi 项目都建立在以太坊区块链上，因此 DeFi 隐私与以太坊的隐私模型息息相关。所有 DeFi 交易都会公开您的以太坊地址，允许任何人查看与该地址相关的整个交易历史记录和代币余额。虽然这并不直接与您的身份相关联，但确实会显示您在区块链上的活动。

为了增强隐私，请考虑使用多个以太坊钱包：

- **资产存储钱包**：使用此钱包安全地存储以太坊代币和资产。避免将其用于与其他实体的交易，以保持您的余额私密。
- **通用支付钱包**：为日常交易设置单独的钱包。
- **DeFi 交易钱包**：考虑专门为 DeFi 交易创建另一个钱包。与存储钱包一样，避免使用它与已知实体进行交易以维护隐私。