# 암호화폐

이 가이드는 초보자가 암호화폐에 대해 빠르게 편안하게 이해할 수 있도록 돕는 것을 목표로 합니다.

암호화폐는 주로 블록체인 기술을 기반으로 합니다.

> **블록체인 기술은 비트코인을 만드는 데 처음 사용되었습니다.**
>
> **가치 교환을 위한 개방형 플랫폼을 구축하여 합의된 규칙을 벗어나는 행위가 불가능하도록 보장했습니다.**

블록체인 기반 제품을 사용할 때 다음 진술이 적용됩니다.

- 사용자는 누구도 믿을 필요가 없습니다.
- 참가에는 허가가 필요하지 않습니다.
- 사용자는 자신의 자산에 대해 무조건적인 통제권을 가집니다.
- 블록체인 기록은 변경할 수 없습니다.

블록체인 기술은 공증 서비스 및 선거와 같이 신뢰, 검열 저항 및 불변성이 필수적인 분야에 잠재적으로 응용될 수 있습니다.

현재 많은 금융 및 법률 기관에서는 블록체인을 통해 보다 공정하게 시행할 수 있는 규칙을 시행하고 있습니다. 블록체인 기술이 성장함에 따라 이러한 서비스는 블록체인으로 전환될 수 있습니다.

> **비트코인과 같은 1세대 블록체인 기반 제품은 은행과 같은 중개자 없이 가치 교환을 위한 금융 플랫폼을 만드는 것을 목표로 합니다.**

비트코인은 금융 시스템이 통제하는 영역에 도전하기 위해 블록체인을 사용한 최초의 제품이었습니다.

## 블록체인 속성

그렇다면 블록체인이란 무엇일까요? 많은 정의가 복잡해 보일 수 있지만 실제로는 매우 간단합니다.

> **블록체인을 기록의 연대기적 역사로 생각해보세요.**
>
> **이러한 기록은 거래, 투표 또는 기타 데이터일 수 있습니다.**

이러한 기록의 역사가 블록체인에 저장되면 사회적으로 가치 있게 만드는 속성을 얻게 됩니다.

- **분산된 자연**

 블록체인의 기록은 하나의 중앙 집중식 위치에 보관되는 대신 수천 개의 위치에 동시에 저장되어 거의 실시간으로 업데이트됩니다.

- **P2P 전송**

 누구나 기록을 보관하는 주체와 통신하여 글로벌 역사에 새로운 기록을 추가할 수 있습니다. 이를 통해 연중무휴 24시간 가용성과 무조건적인 액세스가 보장됩니다.

- **투명성 및 가명성**

 블록체인은 일반적으로 투명하며 전체 기록 내역이 공개되고 접근 가능합니다. 기록은 공개되지만 관련된 엔터티는 가려집니다. 즉, 제3자는 작업을 볼 수 있지만 신원은 볼 수 없습니다.

- **기록의 비가역성**

 블록체인 설계는 일단 작업이 발생하면 변경할 수 없도록 보장하여 기록 이력의 변조를 방지합니다.

- **비즈니스 로직**

 최신 블록체인에서는 레코드에 조건부 논리를 추가할 수 있습니다. 단순한 'A가 B x 비트코인을 지불했습니다' 대신 'A가 B x 비트코인을 지불했지만 B는 10년 동안 사용할 수 없습니다'와 같은 조건을 포함할 수 있습니다.

따라서 블록체인은 단순한 기록의 역사 이상의 것을 제공합니다. 이는 사회가 중개자 없이도 가치를 조직하고 교환할 수 있는 새로운 방법을 가능하게 합니다.

## 블록체인은 무료입니다

블록체인에는 일반적으로 오픈 소스 코드가 있으므로 누구나 재사용할 수 있습니다. 비트코인과 이더리움 블록체인은 모두 오픈 소스입니다.

전 세계적으로 수천 명의 엔지니어가 이러한 블록체인을 개선하기 위해 노력하고 있습니다. 주요 블록체인 프로젝트는 대규모 독립 엔지니어 그룹에 의해 주도되므로 단일 당사자가 비트코인이나 이더리움과 같은 네트워크를 종료, 손상 또는 검열하는 것이 불가능합니다.

## 암호화폐 설명

암호화폐는 블록체인에 있는 어떤 것의 단위입니다. 기본 블록체인에 따라 하나의 암호화폐는 다른 암호화폐와 크게 다를 수 있습니다.

**예를 들어:**

- 비트코인은 [Bitcoin](../../token_guides/ko/bitcoin.md) 블록체인의 기본 측정 단위이며 'BTC'로 상징됩니다. 단일 비트코인은 사토시(Satoshis)라고 불리는 1억 개의 하위 단위로 나눌 수 있습니다. 비트코인 블록체인은 총 금액을 2,100만 비트코인으로 제한하며 주로 거래 기록을 저장합니다.

- Ether는 'ETH'로 상징되는 [Ethereum](../../token_guides/ko/ethereum.md) 블록체인의 기본 단위입니다. 단일 Ether는 100,000,000,000,000,000 wei로 구성됩니다. 비트코인과 달리 이더리움은 이더리움 총량에 제한이 없으며 다양한 유형의 기록을 저장할 수 있습니다.

이더리움과 같은 일부 블록체인에서는 다양한 목적을 위해 사용자 정의 '무엇의 단위'를 생성할 수 있습니다. 이들은 흔히 암호화폐 토큰이라고 불리며 전체 [암호화폐](https://coinmarketcap.com)의 80-90%를 차지합니다. Ethereum 블록체인은 이러한 토큰을 생성하는 데 선호되는 플랫폼입니다.

기술적으로 '토큰'은 자체 블록체인이 아닌 기존 블록체인 위에 구축된 암호화폐를 의미합니다. 암호화폐 토큰은 사용 사례에 따라 다양한 용도로 사용될 수 있습니다.

## 암호화폐는 어떻게 성장하는가

많은 사람들은 암호화폐가 왜 그렇게 많은지, 왜 일부 암호화폐가 다른 암호화폐보다 더 인기가 있거나 가치가 있는지 궁금해합니다.

일부 암호화폐는 기본 블록체인에서 고유하지만 대부분은 복사본입니다. 블록체인에는 공개 코드가 있으므로 누구나 중복 암호화폐를 출시할 수 있습니다. 이러한 복제본은 네트워크 크기를 제외하면 원본과 크게 다르지 않습니다.

> **기본 네트워크의 크기는 하나의 암호화폐를 더 가치있게 만듭니다. 다른 것보다.**

네트워크 크기는 블록체인과 상호 작용하는 사람들의 수로 생각할 수 있습니다.

1. 참여자가 많을수록 네트워크 규모가 커집니다.
2. 네트워크가 성장함에 따라 블록체인의 보안과 분산화도 성장합니다.
3. 더 많은 참여자가 블록체인을 서비스를 위한 개방형 플랫폼으로 만듭니다.

비트코인이 좋은 예입니다. 2009년에 시작되어 소규모 그룹을 위한 참신함으로 시작하여 수백만 명의 관심을 끌었습니다.

> **현재 수천 명의 사람들이 비트코인 ​​블록체인 서버를 운영하고 있으며, 블록체인의 라이브 복사본을 보관하고 보관인 및 검증인 역할을 하고 있습니다.**
>
> **더 많은 사람들이 비트코인을 사용하거나 생태계를 중심으로 서비스를 구축하고 있습니다.**

비트코인은 모든 사람에게 개방된 검열에 저항하는 글로벌 플랫폼이 되었습니다. 개방적이고 허가가 필요하지 않기 때문에 사용자나 서비스 제공자로서 누구나 참여할 수 있습니다.

> **블록체인 네트워크가 클수록 서비스 제공자에게 더 매력적입니다.**

따라서 블록체인 속성과 함께 네트워크 크기는 블록체인을 평가하는 데 핵심입니다. 가장 가치 있는 암호화폐는 일반적으로 가장 큰 네트워크를 갖고 있지만 반드시 가장 많은 기능을 갖고 있는 것은 아닙니다.