# 지갑 설명

암호화폐는 기존 금융 상품에서는 사용할 수 없는 기능을 제공합니다. 특히 암호화폐를 안전하게 보관하고 축적하려는 사람들에게는 이러한 기능을 이해하는 것이 중요합니다.

- **전통적인 금융상품:** 은행에 예금하거나 브로커를 통한 주식을 통해 중개자가 자산을 보관하고 통제합니다. 귀하의 액세스 권한은 이 엔터티에 따라 다릅니다.

- **암호화폐:** 사용자는 중개자 없이 자신의 자금을 독점적으로 통제할 수 있습니다. 이를 통해 개인은 자신의 관리인 역할을 할 수 있습니다.

암호화폐 자산을 저장하고 성장시키려는 사람이라면 암호화폐의 소유권을 이해하는 것이 필수적입니다. 많은 신규 이민자들이 이러한 기본 사항을 파악하지 못한 채 암호화폐를 축적하기 시작하여 자금 손실로 이어질 수 있는 위험에 노출됩니다.

## 소유권 작동 방식

대부분의 암호화폐는 비트코인 ​​블록체인의 비트코인이나 이더리움 블록체인의 이더(Ether)와 같이 해당 통화에 특정한 블록체인에서 작동합니다. 암호화폐를 소유하는 것은 지갑에 기존 현금을 보관하는 것과 다릅니다.

> **암호화폐에서 소유권은 특정 금액의 암호 화폐를 사용할 수 있는 특별한 암호화 키를 소유하는 것을 의미합니다.**

따라서 누군가가 5비트코인을 가지고 있다고 말하면 5비트코인을 사용할 수 있는 암호화 키를 소유하고 있다는 의미입니다.

1비트코인을 다른 사람에게 보낼 때 암호화 키를 사용하여 잔액에서 1비트코인을 승인하고 소유권을 수신자에게 이전합니다. 거래 후에는 수신자의 암호화 키만 해당 1비트코인을 사용할 수 있습니다.

중요한 점은 암호화폐를 소유한다는 것은 암호화 키를 소유한다는 것을 의미한다는 것입니다.

일반적인 암호화 키는 다음과 같습니다.

> **5Kb8kLf9zgWQnogidDA76MzPL6TsZZY36hWXMssSzNydYXYB9KF**

이 키를 분실하거나 공개한다는 것은 해당 키가 제어하는 ​​암호화폐에 대한 액세스 권한을 상실한다는 의미입니다. 아무리 강력한 컴퓨터라 할지라도 그 누구도 열쇠를 추측하는 것은 불가능합니다.

초기에는 사람들이 키를 분실하는 경우가 많았고 이로 인해 상당량의 휴면 비트코인이 발생했습니다. 이러한 비트코인은 여전히 ​​블록체인에 있지만 이에 액세스할 수 있는 키는 분실되었습니다.

실용적인 측면에서 개인 키는 기존 사용자 이름 및 비밀번호 인증에 대한 안전한 대안이지만 분실 시 복구 옵션이 없다고 생각하십시오.

## 암호화폐 지갑

암호화폐 지갑은 암호화 키를 보유하고 관리하기 위한 도구입니다.

> **지갑은 암호화폐를 물리적으로 저장하지 않습니다. 특정 금액의 암호화폐를 제어하는 ​​암호화 키를 저장합니다.**

정품 암호화폐 지갑은 이러한 키를 안전하게 비공개로 보관할 수 있는 공간을 제공합니다. 그러나 모든 지갑이 정품은 아닙니다. 대부분은 사용자에게 자산에 대한 진정한 통제권을 부여하지 않는 의사 지갑입니다.

괜찮은 지갑의 최소 요구 사항은 사용자의 자금에 대한 완전하고 무조건적인 소유권이어야 합니다.

### 1) 비수탁 지갑

비수탁형 지갑은 사용자에게 자금에 대한 독점적인 통제권을 부여합니다. 지갑 제공자는 자산을 통제할 수 없습니다.

이러한 지갑은 제3자가 자금에 간섭할 수 없기 때문에 가장 안전한 형태의 암호화폐 지갑입니다. 사용자는 자신의 자산에 대해 독점적인 통제권과 전적인 책임을 집니다.

비수탁 지갑은 조사를 위해 코드를 대중에게 공개합니다.

> **비수탁형 지갑 사용자는 암호화폐 자산에 대한 완전한 통제권과 책임이 있음을 이해해야 합니다.**

안전한 보관을 위해 권장되는 유일한 유형의 지갑입니다. 이후 섹션에서는 다양한 비수탁 지갑 간의 차이점과 이와 관련된 위험을 자세히 살펴보겠습니다.

### 2) 보관용 지갑

관리형 지갑은 사용자에게 자금에 대한 독점적인 통제권을 부여하지 않습니다. 지갑 제공자는 자금을 관리하고 사용자를 대신하여 거래를 실행합니다. 이러한 지갑은 공급자가 액세스 및 자금에 대한 완전한 통제권을 갖기 때문에 보안이 가장 낮습니다.

> **지갑 제공업체는 사용자가 지갑에 액세스하지 못하도록 차단하거나 자금을 동결할 수 있습니다.**
>
> **은행과 달리 지갑 제공업체는 규제를 받지 않으므로 다량의 암호화폐를 보유하는 사용자에게 심각한 위험을 초래합니다.**

관리형 지갑은 비공개가 아닙니다. 공급자가 전체 거래 내역을 볼 수 있기 때문입니다. 암호화폐 거래소는 보관용 지갑을 제공하는 경우가 많으며 이는 장기 보관에는 적합하지 않습니다.

> **수탁 지갑에 있는 자금은 과거에도 그랬고 앞으로도 일어날 가능성이 높으므로 해킹이나 데이터 유출에 취약합니다.**

공급자는 경고 없이 자금을 동결하거나 사용을 제한하거나 액세스를 차단할 수 있습니다. 불행하게도 인기 있는 지갑 중 상당수는 보관형 지갑입니다.

### 3) 하이브리드 지갑

하이브리드 지갑에서는 지갑 소유자나 공급자 모두 완전한 통제권을 갖지 않습니다. 양측 모두 거래를 승인해야 해킹으로부터 보호되지만 공급자의 검열 가능성도 허용됩니다.

비수탁 지갑은 자금이 실제로 귀하의 통제 하에 있고 제3자에 의존하지 않도록 보장합니다.