# 안전한 보관

다양한 유형의 비수탁형 지갑을 살펴보겠습니다.

첫째, 보편적으로 적합한 지갑은 없습니다. 이상적인 비수탁형 지갑은 다음과 같은 요소에 따라 달라집니다.

* 보안 측면에 대한 이해
* 저장할 암호화폐의 양
* 지갑 접근 빈도
* 표적이 될 가능성
* 사용자의 위치

일부 지갑은 사용자 친화적이며 잔액이 적은 초보자에게 적합합니다. 반대로, 상당한 암호화폐 보유와 광범위한 보안 지식을 갖춘 개인은 더 높은 기대치를 갖게 되며 향상된 보안을 위해 설계된 지갑을 선호할 수 있습니다.

이 섹션에서는 보안 측면에 초점을 맞춰 일반적인 비수탁형 지갑에 대한 개요를 제공합니다. 균형 잡힌 접근 방식에는 위험이 증가함에 따라 더 높은 보안 조치가 도입되는 계층형 전략이 포함됩니다.

$10,000 미만의 암호화폐를 보유한 신규 사용자를 위한 이상적인 지갑은 $100,000 이상의 숙련된 사용자를 위한 이상적인 지갑과 크게 다릅니다.

암호화폐 보유량이 증가함에 따라 잠재적 손실 비용도 증가합니다. 이러한 경우에는 자산을 여러 지갑으로 나누어 더 많은 부분을 매우 안전한 저장소에 보관하고 나머지 부분은 더 접근하기 쉽지만 덜 안전한 지갑에 보관하는 것이 현명합니다.

## 비수탁형 지갑 유형

모든 비수탁형 지갑은 사용자에게 지갑의 주요 특징인 암호화폐에 대한 완전한 통제권을 제공합니다. 세 가지 주요 유형이 있습니다.

1. 하드웨어 지갑
2. 모바일 앱 지갑
3. 데스크탑 소프트웨어 지갑

비수탁 지갑은 개인 키를 얼마나 잘 보호하는지에 따라 다릅니다. 일부는 가장 가능성이 낮은 시나리오도 염두에 두고 설계되었습니다.

예를 들어 잘 관리된 휴대폰의 iOS 또는 Android 지갑에서 개인 키를 보호하는 것은 일반적으로 범용 Windows 컴퓨터에서 실행되는 데스크톱 지갑보다 쉽습니다.

### 1. 하드웨어 지갑

하드웨어 지갑은 일반적으로 USB 드라이브와 유사한 소형 장치로, 대량의 암호화폐를 안전하게 보관하기 위해 특별히 설계되었습니다.

이러한 장치는 공격자가 지갑을 물리적으로 점유하더라도 개인 키를 물리적으로 추출하는 것이 불가능하도록 설계된 가장 안전한 장치로 널리 간주됩니다.

유용성 관점에서 볼 때 하드웨어 지갑은 다소 더 복잡합니다. 암호화폐에 익숙한 사람들은 관리하기 쉽지만 초보자에게는 어려울 수 있습니다.

상당한 암호화폐 자산을 보유한 개인의 경우 하드웨어 지갑을 사용하는 것이 좋습니다. 최소한 향후 자산의 일부를 하드웨어 지갑으로 이동할 의도로 이러한 지갑을 탐색해야 합니다.

잘 알려진 두 가지 하드웨어 지갑 제공업체는 다음과 같습니다.

- [트레저](https://trezor.io)
- [렛저월렛](https://www.ledgerwallet.com)

공급자의 웹사이트에서 직접 구매하는 것이 중요합니다.

### 2. 모바일 지갑

iOS 및 Android용 모바일 지갑은 비수탁 지갑 앱의 가장 일반적인 유형입니다. 이 지갑은 일반적으로 더 사용자 친화적입니다. 우리의 [Deus Wallet](https://deuswallet.com)은 그러한 지갑 중 하나입니다.

보안 관점에서 하드웨어 지갑은 모바일 지갑보다 더 안전합니다.

모바일 지갑은 다양한 소프트웨어 및 하드웨어 구성 요소가 포함된 다목적 운영 체제(iOS, Android)에서 작동하므로 잠재적으로 더 많은 공격 표면을 열 수 있습니다.

Google의 Android와 Apple의 iOS에는 모두 매우 민감한 데이터를 처리하기 위한 '보안 요소'가 있습니다. 잘 설계된 지갑은 이를 활용하여 휴대폰이 손상되더라도 개인 키에 접근할 수 없도록 유지합니다.

### 3. 데스크탑 지갑

모바일 지갑이 하드웨어 지갑보다 덜 안전한 것과 같은 이유로 데스크톱 지갑은 이론적으로 모바일 지갑보다 덜 안전합니다. 데스크톱 운영 체제의 공격 표면은 플랫폼의 특성으로 인해 더 큽니다.

이는 일부 데스크톱 지갑이 특정 모바일 지갑보다 덜 안전하다는 의미는 아닙니다.

인기 있는 데스크탑 지갑은 다음과 같습니다:

- [일렉트럼](https://electrum.org)
- [엑소더스](https://www.exodus.io)

## 그렇다면 어떤 지갑일까요?

개인 키 보안은 중요하지만 지갑을 선택할 때 이것이 유일한 요소는 아닙니다. 개인 정보 보호 및 필수 기능과 같은 다른 요소도 고려해야 합니다.

예를 들어, 비수탁형 모바일 지갑 앱은 하드웨어 지갑보다 더 나은 개인정보 보호를 제공할 수 있습니다.

> **하드웨어 지갑은 뛰어난 보안을 제공하지만 의도치 않게 고객의 개인 데이터를 노출할 수 있습니다. Ledger 하드웨어 지갑을 판매하는 회사의 [최근 위반](https://decrypt.co/37063/bitcoin-wallet-ledgers-database-hacked-for-1-million-emails)이 이에 대한 예입니다.**

이제 막 시작한 경우에는 카르텔 수준의 보안이 필요하지 않습니다. 가장 잘 알려진 비수탁형 지갑 앱의 기본 보안은 이미 꽤 좋습니다.

> **균형 잡힌 접근 방식은 위험 요소가 증가함에 따라 더 높은 보안 조치를 도입하는 계층형입니다.**

비수탁 지갑 앱을 사용하기 위한 최소 보안 요구 사항은 다음과 같습니다.

- **보안 기본 사항**

 장치 소유자는 디지털 보안 기본 사항을 이해해야 합니다. 모바일 지갑의 경우 OS에 승인되지 않은 애플리케이션이 없어야 하며 최신 상태로 유지되어야 합니다.

- **표준 준수**

 지갑은 p를 생성해야 합니다. 공개적으로 문서화된 보안 표준에 따라 키를 리베이트하여 필요한 경우 제3자 지갑으로 원활하게 마이그레이션할 수 있습니다.

- **승인되지 않은 접근**

 지갑 장치는 PIN 또는 유사한 메커니즘으로 보호되어야 합니다. PIN이 없으면 도둑이 귀하의 암호화폐 계정에 쉽게 접근할 수 있습니다.

## 여러 지갑

암호화폐 금액이 작은 경우(예: $10,000 미만) 표준 보안 조치로 충분합니다. 보유 자산이 증가함에 따라 자본을 여러 지갑으로 분할하는 등 추가 보안 조치를 도입하세요.

예를 들어, 초기 암호화폐 자본금 $10,000에 대한 단일 지갑으로 시작하세요. 자본이 성장함에 따라 계층화된 접근 방식을 채택합니다.

- **일반 지갑**

 소액 및 일상적인 거래를 위한 모바일 또는 데스크톱 비수탁형 지갑입니다.

- **투자 지갑**

 적극적인 투자를 위한 모바일 비수탁형 지갑으로 자금에 쉽고 자주 접근할 수 있습니다.

- **콜드 스토리지 지갑**

 정기적인 접근이 필요 없이 장기간 보관이 가능한 하드웨어 지갑입니다.

암호화폐를 처음 접하는 사람들은 모바일 기반 지갑을 사용하기가 더 쉽다는 것을 알게 될 것입니다.

모바일 지갑을 휴대폰에 보관하는 것이 편리합니다. 귀하의 암호화폐는 가까이 있고 접근하기 쉬우며 이동 중에도 투자 및 결제에 사용할 수 있습니다.

암호화폐를 다량 보유하고 있는 사람들은 처음부터 계층화된 접근 방식을 채택해야 합니다.

> **기본 원칙은 자주 액세스할 수 없는 하드웨어 지갑에 휴면 자산의 상당 부분을 보관하는 것입니다.**

하드웨어 지갑에 저장된 금액이 상당할 경우 두 개 이상의 하드웨어 지갑에 분할하는 것을 고려해보세요.

## 지갑 백업 팁

각 지갑마다 개인 키를 백업하는 것이 중요합니다.

어떤 사람들은 개인 키(단어로 표시)를 종이에 적어서 안전하게 보관하는 것을 선호합니다. 다른 사람들은 단어를 파일에 쓰고 암호화된 사본을 온라인에 저장합니다.

> **암호화폐가 많은 지갑의 경우 디지털 버전의 개인 키(암호화된 경우라도)를 보유하는 것은 바람직하지 않습니다.**
>
> **소액의 경우 위험을 이해한다면 이는 큰 문제가 되지 않습니다.**

### 팁 1: 선택적 비밀번호

일부 지갑 앱에서는 사용자가 새 지갑을 설정할 때 12/24 단어와 함께 선택적 비밀번호를 추가할 수 있습니다.

이 추가 보안 조치는 단어를 비밀번호와 분리하여 보안을 강화합니다.

> **이렇게 하면 누군가 단어 목록을 찾더라도 자금에 액세스하려면 비밀번호가 필요합니다.**

비밀번호는 기억하거나 적어서 단어와 별도로 보관할 수 있습니다.

그러나 모든 비수탁 지갑이 비밀번호를 지원하는 것은 아니기 때문에 비밀번호를 추가하면 향후 마이그레이션 옵션이 제한될 수 있습니다.

큰 금액을 보관하는 하드웨어 지갑의 경우 12/24 단어와 비밀번호로 개인 키를 설정하는 것이 좋습니다. 모든 하드웨어 지갑은 이 옵션을 지원해야 합니다.

### 팁 2: 오프라인 백업

개인 키(또는 하드웨어 지갑)를 오프라인으로 저장할 때 다음 사항을 고려하세요.

- 개인키 백업은 지갑기기와 별도로 보관하세요.
- 개인키워드와 비밀번호를 별도로 보관하세요.
- 개인키 백업이나 지갑 장치를 다른 사람이 발견하지 못하도록 보호하세요.
- 하드웨어 지갑이 PIN으로 보호되는지 확인하세요.
- 화재나 홍수에 대비하세요.

단어의 백업은 [Crypto Steel](http://cryptosteel.com)의 금속 용기에 저장할 수 있습니다. 비밀번호는 기억하거나 물리적으로 별도의 위치에 저장할 수 있습니다.

그 결과는 다음과 같습니다.

1. PIN으로 보호되는 하드웨어 지갑 장치입니다.
2. 개인키(비밀번호가 없으면 쓸모없음)
3. 비밀번호(단어가 없으면 쓸모없음)

세 가지 항목을 모두 별도로 저장하면 암호화폐 보안 수준이 높아집니다. 자금에 접근하려면 지갑 장치와 PIN 또는 개인 키와 비밀번호가 필요합니다.

신뢰할 수 있는 개인과 충분한 정보를 공유하여 귀하에게 연락할 수 없는 경우 자금에 대한 접근 권한을 복구할 수 있도록 하십시오.

## 결론

지금쯤이면 비수탁형 지갑과 암호화폐를 안전하게 보관하는 데 있어 지갑의 중요성에 대해 확실하게 이해하게 되었을 것입니다.

비수탁 지갑은 귀하의 자금에 대한 접근을 검열하거나 차단할 수 있는 거래소에서 제공하는 보관 지갑과 달리 암호화폐의 소유권을 보장합니다.

많은 양의 암호화폐를 보유하고 있는 경우 자금을 여러 지갑으로 분할하고 상당 부분은 하드웨어 지갑에 두는 것을 고려하세요.