# Объяснение DeFi

Цель этого руководства — быстро освоить вас в децентрализованных финансах (DeFi), не вдаваясь в технические детали.

В традиционных централизованных финансах поставщики услуг выступают в качестве посредников между пользователем и услугой. Доступ и участие в этих услугах условны и регулируются поставщиком услуг.

- Банки устанавливают минимальные остатки на счетах, ограничения на снятие средств и лимиты на переводы на сберегательные счета.
- Эмитенты кредитных карт могут аннулировать вашу карту и услуги, если обнаружат любую деятельность, которую они сочтут подозрительной.
- Инвестиционные возможности часто ограничены, исключая всех, кроме самых богатых людей.

Децентрализованные финансы (DeFi) предлагают финансовые услуги без централизованного контроля.

> В DeFi сервисы работают автономно, как правило, не регулируются и не требуют администрирования человеком.

Такие технологии, как Интернет, криптография и блокчейн, позволяют создавать финансовые инструменты, доверие и надежность которых гарантируются компьютерными программами, устраняя необходимость в человеческих посредниках.

> DeFi — это экосистема и даже движение, направленное на создание финансовой системы, открытой для всех и минимизирующей зависимость от центральных органов власти.

Большинство сервисов DeFi в настоящее время работают на блокчейне Ethereum в форме децентрализованных приложений (DApps). Хотя Ethereum является самой популярной платформой для сервисов DeFi, она не единственная. В этом руководстве основное внимание уделяется сервисам DeFi на Ethereum.

Рекомендуется просмотреть [Руководство по Ethereum](../../token_guides/ru/ethereum.md), чтобы понять Ethereum, смарт-контракты и DApps, которые необходимы для понимания DeFi.

## Атрибуты DeFi

Сервисы DeFi обычно строятся на основе следующих принципов:

- **Открыто для всех**: любой, у кого есть подключение к Интернету и криптовалюта, может воспользоваться услугой, независимо от местоположения, возраста, опыта, социального статуса и т. д.

- **Устойчив к цензуре**: сервисы DeFi работают на распределенной цепочке блоков, работающей на тысячах серверов, обеспечивая бесперебойный доступ любому человеку во всем мире.

- **Некастодиальное**: пользователи всегда сохраняют полный контроль над своими активами, не полагаясь на внешнего хранителя.

- **Обеспечение доверия**: услуги DeFi прозрачны благодаря открытому коду, что гарантирует, что они не могут работать вне заранее запрограммированных правил, предотвращая мошенничество, кражу или неправомерное использование средств.

- **Независимый**: сервисы DeFi обычно не принадлежат какой-либо одной организации и могут модерироваться распределенной группой анонимных организаций.

Цель DeFi — реконструировать финансовые инструменты во всем мире путем создания открытых, устойчивых к цензуре и децентрализованных альтернатив.

> Сервис DeFi должен обеспечивать безусловный доступ и полный контроль пользователя над активами. Если сервис может замораживать средства или подвергать цензуре пользователей, его нельзя классифицировать как DeFi.

## История DeFi

Биткойн и Эфириум — это основополагающие системы DeFi, контролируемые крупными сетями распределенных компьютеров, а не центральными властями.

1. [Биткойн](../../token_guides/ru/bitcoin.md) был первым блокчейном, позволяющим совершать транзакции без исполнения третьими лицами. Сейчас он обрабатывает [300 тысяч транзакций в день](https://bitinfocharts.com/comparison/bitcoin-transactions.html#1y).

2. [Ethereum](../../token_guides/ru/ethereum.md) представил условные транзакции, предоставляя сложные финансовые услуги, которые всегда доступны онлайн, устойчивы к цензуре и автономны.

3. На протяжении многих лет Ethereum привлекал инженеров и предпринимателей для создания новых сервисов DeFi, создавая значительные платформы DeFi, обрабатывающие значительные суммы, несмотря на некоторые недостатки.

> Предприниматели и инженеры воссоздают традиционные финансовые инструменты в децентрализованной архитектуре, вне контроля компаний и государства.

## DeFi сегодня

DeFi привлек множество хорошо финансируемых стартапов, предпринимателей и финансовых специалистов. По состоянию на ноябрь 2021 года общая стоимость, контролируемая ведущими проектами DeFi, превысила 100 миллиардов долларов США.

Чтобы узнать о последних услугах DeFi, посетите [defimarketcap.io](https://defimarketcap.io).

Ожидается, что проекты DeFi будут иметь открытый исходный код, что ускоряет развитие экосистемы, позволяя инженерам повторно использовать компоненты из других проектов.

Проекты DeFi обычно собирают средства за счет продажи токенов через ICO (первичные предложения монет) или аналогичных процессов, продавая токены, которые представляют собой вес управления или долю прибыли в проекте.

Большинство проектов DeFi принимают форму DAO (децентрализованной автономной организации) и управляются распределенной группой организаций, часто посредством предложений и механизмов голосования.