# Как DeFi

Чтобы начать пользоваться большинством сервисов DeFi, вам нужно только подключение к Интернету и немного криптовалюты.

> Услуги DeFi открыты для всех, независимо от возраста, опыта, географического положения или других условий.

Давайте рассмотрим инструменты и ноу-хау, необходимые для практического начала работы.

— Один сервис DeFi может иметь несколько веб-сайтов или приложений. Поскольку смарт-контракты размещаются в постоянно доступном онлайн-блокчейне, любой может создать для них графический интерфейс в виде веб-сайта или мобильного приложения.

- Сервисы DeFi требуют, чтобы пользователи подключались с помощью [некастодиального](../../fundamentals/ru/2-wallets-basics.md) криптовалютного кошелька, такого как Deus. Этот кошелек — ваше средство аутентификации и подключения к смарт-контракту.

## Начиная

Для подключения к сервису DeFi требуется некастодиальный кошелек с возможностью WalletConnect. Большинство хорошо спроектированных некастодиальных кошельков (таких как Deus, Trust или MEW) поддерживают эту функцию.

1. Откройте веб-браузер и перейдите на веб-сайт службы DeFi, который вы хотите использовать.
2. Найдите кнопку «Подключить кошелек» или аналогичную опцию. Нажмите на нее и выберите опцию «WalletConnect».
3. Должно появиться всплывающее окно с QR-кодом.
4. Откройте приложение своего кошелька и найдите функцию «WalletConnect». В Deus эта опция находится во вкладке «Настройки».
5. Нажмите на функцию «WalletConnect» в приложении кошелька, чтобы открыть сканер QR-кода. Отсканируйте QR-код, представленный на шаге 3.
6. Нажмите кнопку «Подключиться».

## Риски DeFi

Большинство сервисов DeFi работают без хранения, то есть пользователи напрямую взаимодействуют со смарт-контрактами, которые контролируют сервис.

> Пользователи всегда сохраняют контроль над своими средствами и могут вывести их в любой момент.

Однако DeFi также несет в себе риски:

— Если что-то пойдет не так со смарт-контрактом, на котором работает служба DeFi, активы пользователей не будут защищены страховкой.
- Многие продукты DeFi по-прежнему считаются экспериментальными, несмотря на то, что они обрабатывают большие суммы криптовалюты.
- Организации, запускающие проекты DeFi, часто сохраняют значительную часть токенов и могут продавать их в периоды ажиотажа, когда цены высоки.

Поэтому в DeFi вы несете полную ответственность, если что-то пойдет не так. Нет организации, которой можно было бы пожаловаться или привлечь к ответственности.

> DeFi не требует доверия, поскольку для управления вашими средствами не требуется третья сторона. Однако вы должны доверять коду и компетентности тех, кто его создал.

Хотя некоторые крупные сервисы DeFi проходят сторонний аудит безопасности, не все могут себе это позволить. Следовательно, риск присутствует во всех продуктах DeFi. Всегда помните об этом и никогда не вкладывайте больше, чем готовы потерять.