# Децентрализованные биржи

Почти все основные [криптовалютные биржи](../../fundamentals/ru/6-buying-cryptocurrency-basics.md) сегодня централизованы. Эти биржи предлагают простой способ обменять криптовалюту на бумажные деньги, такие как доллары США или евро.

Однако из-за их централизованного характера доступ к этим биржам ограничен и строго регулируется. Пользователи централизованных бирж сталкиваются со значительными рисками конфиденциальности и безопасности, поскольку эти платформы часто становятся объектами атак хакеров.

> Появление децентрализованных бирж (DEX) открыло доступ к рынкам криптовалют для всех во всем мире, обеспечивая существенно лучшую безопасность и конфиденциальность.

При торговле на DEX обмен происходит без использования посредника между покупателем и продавцом.

- Сделки контролируются смарт-контрактами, расположенными в блокчейне (например, Ethereum), которые не могут делать ничего, кроме своих запрограммированных функций.
- Любой, у кого есть криптовалюта, может торговать на децентрализованной бирже без необходимости проходить проверку личности и другие процедуры.
- Децентрализованные биржи обычно работают только с криптовалютой и не позволяют использовать бумажную валюту.

Сегодня существуют децентрализованные биржи со средним суточным объемом торгов, превышающим 100 миллионов долларов США. Дополнительную статистику, связанную с DEX, можно найти на [DuneAnalytics.com](https://explore.duneanalytics.com/public/dashboards/c87JEtVi2GlyIZHQOR02NsfyJV48eaKEQSiKplJ7).

По состоянию на ноябрь 2021 года наиболее популярными децентрализованными биржами для торговли криптовалютами являются:

- [Uniswap](https://uniswap.info/home)
- [Кривая](https://curve.fi)

Такие инструменты, как [1inch.exchange](https://1inch.exchange/), обеспечивают лучшие биржевые цены за счет разделения торгового заказа между несколькими DEX в одной транзакции.

> При использовании DEX всегда посещайте официально рекламируемый веб-сайт DEX.

Существует множество поддельных веб-сайтов, имитирующих законные DEX. Кроме того, на DEX было зарегистрировано множество поддельных монет, где листинг токенов открыт для всех.

## Пулы ликвидности

Первое поколение децентрализованных бирж с трудом привлекало трейдеров криптовалюты из-за низких объемов торгов для большинства торговых пар. В результате большинство людей использовали централизованные биржи, которые обычно имеют более высокие объемы торгов.

> Пулы ликвидности появились как решение для увеличения ликвидности на децентрализованных биржах.

Пулы ликвидности — это полностью автономные, независимые от человека смарт-контракты, которые:

1. Разрешить владельцам криптовалюты вносить активы в смарт-контракт и получать пассивный доход, не теряя доступа к своим средствам.
2. Используйте накопленные средства для мгновенного предоставления ликвидности покупателям и продавцам на DEX за небольшую комиссию, которая поступает вкладчикам.
3. Предоставить вкладчикам токены пула ликвидности (токены LP), представляющие частичное владение активами в пуле, включая долю накопленных торговых комиссий.

Пулы ликвидности не имеют листинговых сборов или барьеров; любой может добавить активы в существующий пул или создать новый. Вкладчики могут вывести свои активы вместе с доходами из пула в любое время.

Таким образом, каждая торговая пара на DEX основана на смарт-контракте пула ликвидности, финансируемого сообществом. Любой желающий может присоединиться к пулу, внеся принятые криптовалютные активы.

Большинство крупных DEX используют пулы ликвидности для обеспечения ликвидности для торговли токенами. Ниже давайте посмотрим на некоторые из самых популярных DEX, работающих на блокчейне Ethereum.

## Обмен Uniswap

Uniswap — крупнейшая и одна из самых децентрализованных криптовалютных бирж. Операторы биржи не могут подвергать пользователей цензуре или отключать службу.

Биржа перечисляет множество токенов криптовалюты и имеет политику бесплатного листинга, позволяющую любому желающему разместить токен и обеспечить для него ликвидность.

Для трейдеров выполнение транзакции на Uniswap стоит 0,03% от суммы сделки.

Прочтите: **[Uniswap простыми словами](../../token_guides/ru/uniswap.md)**

## Кривые финансы

Curve — крупная DEX, поддерживающая только стейблкоины. Он обеспечивает лучшие цены при торговле большими объемами криптовалют стейблкоинов.

Пулы ликвидности на Curve зачастую более прибыльны, предлагая немного более высокую доходность по депонированным активам.

У Curve есть токен управления, направленный на децентрализацию различных аспектов платформы, которые еще не децентрализованы.

Прочтите: **[Кривая простыми словами](../../token_guides/ru/curve-finance.md)**

## Балансировщик

Balancer — это похожая на Uniswap DEX для торговли всеми видами токенов на основе Ethereum, но с более низкими комиссиями за обмен.

Как и Curve и Uniswap, Balancer имеет уникальный механизм пулов ликвидности.

Одной из ключевых особенностей Balancer является возможность создавать индексные фонды криптовалюты без сложных действий по ребалансировке.

Прочтите: **[Балансировщик простыми словами](../../token_guides/ru/balancer-dex.md)**