# Кредитные пулы

Кредитные пулы — это услуги DeFi, которые облегчают кредитование и заимствование в криптовалюте, не связанное с хранением.

## Заимствование

Услуги заимствования позволяют пользователям брать взаймы криптовалюту из смарт-контракта, предоставляя залог в другой криптовалюте. Это позволяет заемщикам получить доступ к ликвидности без продажи своей криптовалюты. Заемщики могут погасить кредит в любое время, чтобы получить залог.

## Кредитование

Кредитные услуги позволяют держателям криптовалюты кредитовать активы под смарт-контракт и получать проценты. Кредиторы могут в любой момент вывести свои вклады вместе с начисленными процентами.

Обычно участники рынка заимствуют активы у смарт-контракта, чтобы использовать эти средства в деятельности, которая приносит более высокую прибыль, чем стоимость заимствования. Например, кто-то может одолжить одну криптовалюту у одного сервиса DeFi и одолжить ее другому сервису, предлагающем более высокую прибыль.

## Обеспеченные кредиты

- Заемщики должны предоставить в качестве залога еще одну криптовалюту, зачастую значительно превышающую заемную сумму.
- Высокий залог необходим для защиты кредиторов, если стоимость залога резко упадет.
- Если стоимость залога упадет ниже необходимого уровня, смарт-контракт попытается ликвидировать залог для выкупа заемных активов.

Заемщики заинтересованы в погашении кредита и предотвращении ликвидации залога, чтобы избежать потери части своего залога.

## Срочные кредиты

Срочные кредиты — это форма заимствования в криптовалюте, не требующая залога.

> Срочный кредит позволяет заемщику получить средства без какого-либо залога при условии, что он погасит кредит в рамках той же транзакции.

Срочные кредиты в настоящее время доступны только тем, кто обладает глубокими знаниями экосистемы. Ниже приводится пример того, как можно использовать быстрые кредиты:

1. Взять флэш-кредит (в tokenX) из смарт-контракта.
2. Замените заимствованный токен X на токен B на DEX1.
3. Преобразуйте tokenB в tokenC на DEX2.
4. Преобразуйте tokenC в tokenA на DEX3.
5. Погасить флэш-кредит смарт-контракту.

Если какой-либо шаг в цепочке транзакций завершается неудачно, предыдущие шаги отменяются, и транзакция завершается неудачей, как если бы ее никогда не было.

> Любой может использовать экспресс-кредиты для получения займа в необходимом объеме без залога при условии, что кредит будет возвращен в рамках той же транзакции.

Срочные кредиты позволяют осуществлять одновременные финансовые операции: заимствование средств, совершение нескольких арбитражных сделок на нескольких платформах DeFi и погашение первоначального кредитора — и все это за один раз.

## 1. Соединение

Compound — популярный децентрализованный сервис для заимствования и кредитования криптовалюты.

Кредиты [Compound Finance](https://compound.finance/markets) обычно требуют залога, который может варьироваться от 0 до 90% от заемного актива. Каждый актив в Compound имеет разные требования к обеспечению.

Прочтите: [Соединение простыми словами](../../token_guides/ru/compound.md)

## 2. Ааве

[Aave](https://app.aave.com/home) предоставляет доступ как к обеспеченным, так и к необеспеченным срочным кредитам.

Срочные кредиты поступают из пула ликвидности, финансируемого другими пользователями. Aave взимает комиссию в размере 0,09% за быстрые кредиты. Для обеспеченных кредитов комиссия в размере 0,01% от суммы кредита взимается при выдаче кредита.

Прочтите: [Aave простыми словами](../../token_guides/ru/aave.md)

## 3. Оазис

[Oasis](https://oasis.app/) — это DEX, разработанная MakerDAO, которая упрощает кредитование и заимствование стейблкоина DAI.

- Пользователи могут заимствовать DAI у смарт-контрактов MakerDAO, которые создают новые DAI в обмен на залог в криптовалюте (обычно 150 % от суммы кредита).
- При возврате токенов DAI залог возвращается заемщику, а возвращенные токены DAI уничтожаются смарт-контрактом.

Прочтите: [MakerDAO простыми словами](../../token_guides/ru/makerdao.md)

## Риски

Как и в случае с другими сервисами DeFi, всегда существует риск взлома или эксплойта, который может истощить пул ликвидности кредитной службы, в результате чего кредиторы потеряют свои активы. Таким образом, кредиторы должны выделять только те средства, которые они могут позволить себе потерять.