# 钱包说明

加密货币提供传统金融工具所不具备的功能。了解这些功能至关重要，尤其是对于那些希望安全存储和积累加密货币的人来说。

- **传统金融工具**：通过银行存款或经纪人股票，中介机构保管和控制资产。您的访问权限取决于此实体。

- **加密货币**：用户可以在没有中介的情况下对其资金拥有独家控制权。这允许个人充当自己的托管人。

对于任何希望存储和增加加密资产的人来说，了解加密货币的所有权至关重要。许多新手在没有掌握这些基本知识的情况下开始积累加密货币，将自己暴露在可能导致资金损失的风险中。

## 所有权如何运作

大多数加密货币都在特定于该货币的区块链上运行，例如比特币区块链上的比特币或以太坊区块链上的以太币。拥有加密货币与在钱包中持有传统现金不同。

> **在加密货币中，所有权意味着拥有一个特殊的加密密钥，该密钥允许您花费一定数量的加密货币。**

因此，当有人说他们有 5 个比特币时，这意味着他们拥有花费 5 个比特币的加密密钥。

当您将 1 个比特币发送给其他人时，您会使用您的加密密钥从您的余额中签出 1 个比特币并将所有权转让给接收者。交易完成后，只有接收者的加密密钥才能花费这 1 个比特币。

关键点是，拥有加密货币意味着拥有加密密钥。

典型的加密密钥可能如下所示：

> **5Kb8kLf9zgWQnogidDA76MzPL6TsZZY36hWXMssSzNydYXYB9KF**

丢失或泄露此密钥意味着失去对其控制的加密货币的访问权限。任何人，即使是最强大的计算机，也不可能猜出密钥。

在早期，人们经常丢失密钥，导致大量比特币处于休眠状态。这些比特币仍然在区块链上，但访问它们的密钥丢失了。

从实际角度来看，私钥是传统用户名和密码身份验证的安全替代方案，但如果丢失则没有恢复选项。

## 加密货币钱包

加密货币钱包是用于持有和管理加密密钥的工具。

>**钱包不实际存储加密货币；它们存储控制一定数量加密货币的加密密钥。**

真正的加密货币钱包为这些密钥提供安全且私密的存储。但是，并非所有钱包都是真的；许多都是伪钱包，无法让用户真正控制自己的资产。

任何像样的钱包的最低要求应该是用户对资金拥有完全、无条件的所有权。

### 1) 非托管钱包

非托管钱包让用户对其资金拥有独占控制权。钱包提供商无法控制资产。

此类钱包是最安全的加密货币钱包形式，因为没有第三方可以干扰资金。用户对其资产拥有独家控制权和全部责任。

非托管钱包将其代码向公众开放以供审查。

> **非托管钱包的用户必须明白，他们对自己的加密资产拥有完全的控制权和责任。**

这是唯一推荐用于安全存储的钱包类型。后面的部分将深入探讨各种非托管钱包之间的差异及其相关风险。

### 2) 托管钱包

托管钱包不让用户对其资金拥有独家控制权。钱包提供商控制资金并代表用户执行交易。此类钱包最不安全，因为提供商对访问权和资金拥有完全控制权。

> **钱包提供商可以阻止用户访问他们的钱包或冻结他们的资金。**
>
> **与银行不同，钱包提供商的监管并不严格，这对持有大量加密货币的用户构成重大风险。**

托管钱包并不私密，因为提供商可以看到完整的交易历史记录。加密货币交易所通常提供托管钱包，不建议长期存储。

> **托管钱包中的资金容易受到黑客攻击或数据泄露，过去发生过这种情况，未来也可能发生。**

提供商可能会冻结资金、限制使用或阻止访问，而无需发出警告。不幸的是，许多流行的钱包都是托管的。

### 3) 混合钱包

在混合钱包中，钱包所有者和提供商都没有完全控制权。双方必须批准交易，提供防黑客保护，但允许提供商进行潜在的审查。

非托管钱包可确保资金确实在您的控制之下，并且不依赖于任何第三方。