# 私钥

正如我们之前所介绍的，真正的加密货币钱包会存储控制一定数量加密货币的加密密钥。通过此加密密钥，钱包应用程序可以确定用户拥有的加密货币数量并得出与钱包相关的过去交易。此加密密钥通常称为私钥。

> **钱包应用程序本质上存储了您的私钥，这使您可以控制一定数量的加密货币。**
>
> **非托管钱包应用程序使用私钥从区块链中检索加密货币余额和过去交易。**

我们不会深入研究私钥的技术工作原理。只需知道私钥是指我们之前讨论过的加密密钥。让我们探讨私钥的安全方面和相关注意事项。

## 1. 保持密钥私密

诈骗者经常冒充钱包支持团队来诱骗用户共享他们的私钥。如果您共享密钥，诈骗者可以窃取您的资金。

> **绝对没有正当理由与任何人共享您的私钥。这适用于所有钱包。**
>
> **切勿泄露您的私钥，即使与开发钱包应用的人交流时也是如此。**

只有当您有意将资金所有权转让给其他人时，您才可以泄露您的私钥。几乎所有非托管钱包都提供了一种从应用内访问和查看私钥的方法。

## 2. 备份您的私钥

大多数非托管钱包应用在设置期间显示私钥，并提示用户将其写下来并安全地离线存储。

> **如果装有钱包应用的设备无法访问（例如被盗或停止工作），私钥是恢复对钱包访问权限的唯一方法。**

为了简化私钥备份，区块链工程师设计了一种将其转换为一组 12 或 24 个常规单词的方法。大多数非托管钱包都以这种人类可读的形式显示私钥。

仔细备份您的私钥，确保没有拼写错误。单词的正确顺序至关重要。

> **如果您丢失或泄露了私钥，其他人就可以控制您的加密货币。**

非托管钱包可能会在您输入错误时发出警告，但错误的词序将恢复不同的随机钱包，而不是您的钱包。

## 3. 私钥生成

当您设置非托管钱包时，应用程序会随机生成一个安全的私钥。为了使密钥真正安全，它必须是真正随机的。

> **如果非托管钱包没有生成真正随机的密钥，它就不安全。**

这就是为什么非托管钱包将其代码公开以供第三方审查的原因。像 [WalletScrutiny.com](https://walletscrutiny.com) 这样的网站确保 Google Play 上的钱包使用与公开共享版本相同的代码。

任何好的非托管钱包都应遵守公开记录的安全指南和钱包标准。

## 4. 一个密钥，多种货币

一个私钥可以控制多种加密货币的余额。钱包应用可以使用一个密钥自动查找所有支持的加密货币的余额。

例如，在 [Deus Wallet](https://deuswallet.com) 上创建钱包时，用户将获得所有支持的加密货币的单个私钥。

同一个私钥控制多种加密货币，每种加密货币都有自己的余额和交易。

## 5. 余额和交易

工程师设计了处理多种加密货币私钥的标准。这些标准定义了钱包应用如何管理私钥。

> **钱包使用您的私钥来获取每种加密货币的付款地址。付款地址是您与他人共享以接收加密货币的地址。**

通过查看您的私钥，钱包应用可以获取您的比特币、以太坊和其他加密货币的地址。每种加密货币都有不同的地址。

当您将私钥导入另一个符合标准的钱包时，它将获取相同的地址。

> **如果私钥以符合标准的方式生成，则任何其他符合标准的钱包都应正确得出每种受支持的加密货币的支付地址和过去交易。**

一旦应用程序知道地址，它就会连接到相关的区块链以检索涉及这些地址的交易，显示余额和过去交易。

## 6. 在钱包之间移动

好的非托管钱包允许在钱包之间迁移私钥。在一个非托管钱包应用程序中创建的私钥应该与其他应用程序兼容。

> **用户不应局限于单一钱包提供商，而应该能够轻松迁移到其他非托管钱包应用程序。**

如果您的手机坏了或钱包应用程序停止工作，您的资金是安全的；您可以使用私钥恢复对加密货币的访问，即使是几年后。

选择钱包时，请寻找符合标准并支持导入/导出私钥的钱包。

> **否 注意：迁移私钥时，目标钱包必须支持该密钥控制的所有加密货币。**

如果您的私钥有比特币和以太坊余额，但目标钱包仅支持比特币，则您的以太坊余额将不可见。它仍属于您，并可从其他钱包访问。