# DeFi 설명

이 가이드는 기술적인 세부 사항을 자세히 다루지 않고도 여러분을 탈중앙화 금융(DeFi)에 빠르게 적응시키는 것을 목표로 합니다.

전통적인 중앙 집중식 금융에서는 서비스 제공업체가 사용자와 서비스 간의 중개자 역할을 합니다. 이러한 서비스에 대한 액세스 및 참여는 조건부로 이루어지며 서비스 제공업체에 의해 규제됩니다.

- 은행은 저축계좌에 최소계좌잔액, 인출한도, 이체한도를 부과하고 있습니다.
- 신용카드 발급사는 의심스러운 활동이 감지되면 카드 및 서비스를 취소할 수 있습니다.
- 가장 부유한 개인을 제외한 모든 사람을 제외하고 투자 기회가 제한되는 경우가 많습니다.

DeFi(Decentralized Finance)는 중앙화된 통제 없이 금융 서비스를 제공합니다.

> DeFi에서는 서비스가 자율적으로 운영되고 일반적으로 규제가 없으며 사람의 관리가 필요하지 않습니다.

인터넷, 암호화, 블록체인과 같은 기술을 사용하면 컴퓨터 프로그램을 통해 신뢰와 신뢰성이 보장되는 금융 상품을 만들 수 있어 중개자가 필요하지 않습니다.

> DeFi는 모든 사람에게 개방된 금융 시스템을 만들고 중앙 당국에 대한 의존도를 최소화하는 것을 목표로 하는 생태계이자 운동입니다.

대부분의 DeFi 서비스는 현재 분산형 앱(DApp) 형태로 이더리움 블록체인에서 운영됩니다. 이더리움은 DeFi 서비스에서 가장 인기 있는 플랫폼이지만 유일한 플랫폼은 아닙니다. 이 가이드는 이더리움의 DeFi 서비스에 중점을 둡니다.

DeFi를 이해하는 데 필수적인 이더리움, 스마트 계약, DApp을 이해하려면 [이더리움 가이드](../../token_guides/ko/ethereum.md)를 검토하는 것이 좋습니다.
## DeFi 속성

DeFi 서비스는 일반적으로 다음 원칙을 기반으로 구축됩니다.

- **모두에게 공개**: 인터넷 연결과 암호화폐만 있으면 누구나 위치, 연령, 경험, 사회적 신분 등에 관계없이 서비스를 이용할 수 있습니다.

- **검열 저항성**: DeFi 서비스는 수천 개의 서버로 구동되는 분산 블록체인에서 작동하여 전 세계 누구에게나 중단 없는 액세스를 보장합니다.

- **비관리**: 사용자는 외부 관리인에 의존하지 않고 항상 자산에 대한 완전한 통제권을 유지합니다.

- **신뢰 강화**: DeFi 서비스는 공개 코드로 투명하여 사전 프로그래밍된 규칙을 벗어나 작동할 수 없도록 보장하고 부정 행위, 도난 또는 자금 오용을 방지합니다.

- **독립적**: DeFi 서비스는 일반적으로 단일 엔터티에 속하지 않으며 분산된 익명 엔터티 그룹에 의해 조정될 수 있습니다.

DeFi의 목표는 개방적이고 검열에 저항하며 분산된 대안을 구축하여 전 세계적으로 금융 상품을 재구성하는 것입니다.

> DeFi 서비스는 자산에 대한 무조건적인 액세스와 완전한 사용자 제어를 보장해야 합니다. 자금을 동결하거나 사용자를 검열할 수 있는 서비스는 DeFi로 분류될 수 없습니다.

## 디파이 역사

비트코인과 이더리움은 중앙 당국이 아닌 대규모 분산 컴퓨터 네트워크에 의해 제어되는 기본 DeFi 시스템입니다.

1. [Bitcoin](../../token_guides/ko/bitcoin.md)은 제3자 실행 없이 거래를 가능하게 하는 최초의 블록체인이었습니다. 이제 [하루 30만 거래](https://bitinfocharts.com/comparison/bitcoin-transactions.html#1y)를 처리합니다.

2. [Ethereum](../../token_guides/ko/ethereum.md)은 조건부 거래를 도입하여 항상 온라인 상태이고 검열에 저항하며 자율적인 복잡한 금융 서비스를 허용합니다.

3. 수년에 걸쳐 이더리움은 새로운 DeFi 서비스를 구축하기 위해 엔지니어와 기업가를 유치해 왔으며 일부 결함에도 불구하고 상당한 금액을 처리하는 중요한 DeFi 플랫폼을 생산했습니다.

> 기업가와 엔지니어는 회사 및 정부 통제 외부의 분산형 아키텍처에서 전통적인 금융 상품을 재창조하고 있습니다.

## 오늘의 디파이

DeFi는 자금이 풍부한 많은 신생 기업, 기업가 및 금융 전문가를 끌어 모았습니다. 2021년 11월 현재, 상위 DeFi 프로젝트가 관리하는 총 가치는 1,000억 달러를 초과했습니다.

최신 DeFi 서비스는 [defimarketcap.io](https://defimarketcap.io)에서 확인하세요.

DeFi 프로젝트에는 오픈 소스 코드가 있어 엔지니어가 다른 프로젝트의 구성 요소를 재사용할 수 있어 생태계 개발 속도가 빨라질 것으로 예상됩니다.

DeFi 프로젝트는 일반적으로 ICO(초기 코인 제공) 또는 유사한 프로세스를 통한 토큰 판매를 통해 자금을 조달하며, 프로젝트의 거버넌스 가중치 또는 이익 지분을 나타내는 토큰을 판매합니다.

대부분의 DeFi 프로젝트는 DAO(Decentralized Autonomous Organization)의 형태를 취하며 종종 제안 및 투표 메커니즘을 통해 분산된 단체 그룹에 의해 관리됩니다.