# 탈중앙화 거래소

오늘날 거의 모든 주요 [암호화폐 거래소](../../fundamentals/ko/6-buying-cryptocurrency-basics.md)는 중앙 집중화되어 있습니다. 이러한 거래소는 암호화폐를 USD 또는 EUR와 같은 명목화폐로 거래할 수 있는 쉬운 방법을 제공합니다.

그러나 중앙 집중화된 특성으로 인해 이러한 거래소에 대한 액세스는 제한적이고 엄격하게 규제됩니다. 중앙화된 거래소의 사용자는 이러한 플랫폼이 해커의 표적이 되는 경우가 많기 때문에 심각한 개인 정보 보호 및 보안 위험에 직면합니다.

> 분산형 거래소(DEX)의 출현으로 전 세계 모든 사람이 암호화폐 시장에 접근할 수 있게 되면서 훨씬 더 나은 보안과 개인정보 보호가 제공되었습니다.

DEX에서 거래할 때 구매자와 판매자 사이의 중개자에 의존하지 않고 교환이 이루어집니다.

- 거래는 프로그래밍된 기능 외에는 아무것도 할 수 없는 블록체인(예: 이더리움)에 있는 스마트 계약에 의해 제어됩니다.
- 암호화폐를 보유한 사람이라면 누구나 신원 확인 및 기타 절차를 거치지 않고 탈중앙화 거래소에서 거래할 수 있습니다.
- 분산형 거래소는 일반적으로 암호화폐로만 운영되며 명목화폐 사용을 촉진하지 않습니다.

오늘날 평균 24시간 거래량이 1억 달러를 초과하는 분산형 거래소가 있습니다. 더 많은 DEX 관련 통계는 [DuneAnalytics.com](https://explore.duneanalytics.com/public/dashboards/c87JEtVi2GlyIZHQOR02NsfyJV48eaKEQSiKplJ7)에서 확인할 수 있습니다.

2021년 11월 현재 암호화폐 거래에 가장 인기 있는 분산형 거래소는 다음과 같습니다.

- [유니스왑](https://uniswap.info/home)
- [곡선](https://curve.fi)

[1inch.exchange](https://1inch.exchange/)와 같은 도구는 단일 거래에서 여러 DEX 간에 거래 주문을 분할하여 최고의 교환 가격을 제공합니다.

> DEX를 사용할 때는 항상 DEX 공식 광고 웹사이트에 접속하세요.

합법적인 DEX를 모방한 가짜 웹사이트가 많이 있습니다. 또한 토큰 상장이 모든 사람에게 공개되는 DEX에 수많은 가짜 코인이 상장되었습니다.

## 유동성 풀

1세대 분산형 거래소는 대부분의 거래 쌍에서 낮은 거래량으로 인해 암호화폐 거래자를 유치하는 데 어려움을 겪었습니다. 결과적으로 대부분의 사람들은 일반적으로 거래량이 더 많은 중앙 집중식 거래소를 사용했습니다.

> 유동성 풀은 분산형 거래소의 유동성을 높이기 위한 솔루션으로 등장했습니다.

유동성 풀은 다음과 같은 완전 자율적이고 인간 독립적인 스마트 계약입니다.

1. 암호화폐 소유자가 스마트 계약에 자산을 예치하고 자금에 대한 접근권을 잃지 않고 소극적 소득을 얻을 수 있도록 허용합니다.
2. 축적된 자금을 사용하여 예금자에게 소액의 수수료를 지불하고 DEX에서 구매자와 판매자에게 즉각적인 유동성을 제공합니다.
3. 누적된 거래 수수료의 일부를 포함하여 풀 내 자산의 부분 소유권을 나타내는 유동성 풀 토큰(LP 토큰)을 예금자에게 제공합니다.

유동성 풀에는 상장 수수료나 장벽이 없습니다. 누구나 기존 풀에 자산을 추가하거나 새 풀을 만들 수 있습니다. 예금자는 언제든지 풀에서 수익과 함께 자산을 인출할 수 있습니다.

요약하면, DEX의 각 거래 쌍은 커뮤니티에서 자금을 지원하는 유동성 풀 스마트 계약에 의해 구동됩니다. 누구나 허용된 암호화폐 자산을 예치하여 풀에 참여할 수 있습니다.

대부분의 주요 DEX는 유동성 풀을 사용하여 토큰 거래에 유동성을 제공합니다. 아래에서는 이더리움 블록체인에서 작동하는 가장 인기 있는 DEX 중 일부를 살펴보겠습니다.

## 유니스왑 거래소

Uniswap은 가장 규모가 크고 가장 분산화된 암호화폐 거래소 중 하나입니다. 거래소 운영자는 사용자를 검열하거나 서비스를 종료할 수 없습니다.

거래소는 수많은 암호화폐 토큰을 나열하고 있으며 누구나 토큰을 나열하고 유동성을 제공할 수 있도록 하는 무료 나열 정책을 가지고 있습니다.

거래자의 경우 Uniswap에서 거래를 실행하는 데 거래 금액의 0.03%가 소요됩니다.

읽기: **[간단한 용어로 Uniswap](../../token_guides/ko/uniswap.md)**

## 커브 파이낸스

Curve는 스테이블코인만 지원하는 주요 DEX입니다. 대량의 스테이블코인 암호화폐를 거래할 때 최적의 가격을 제공합니다.

Curve의 유동성 풀은 예치된 자산에 대해 약간 더 나은 수익을 제공하여 수익성이 더 높은 경우가 많습니다.

Curve에는 아직 분산되지 않은 플랫폼의 다양한 측면을 분산화하는 것을 목표로 하는 거버넌스 토큰이 있습니다.

읽기: **[간단한 용어로 표현된 곡선](../../token_guides/ko/curve-finance.md)**

## 밸런서

Balancer는 모든 종류의 이더리움 기반 토큰을 거래할 수 있는 Uniswap과 유사한 DEX이지만 교환 수수료는 저렴합니다.

Curve 및 Uniswap과 마찬가지로 Balancer에는 유동성 풀을 위한 고유한 메커니즘이 있습니다.

Balancer의 주요 기능 중 하나는 복잡한 재조정 작업 없이 암호화폐 인덱스 펀드를 생성할 수 있는 기능입니다.

읽기: **[간단한 용어로 밸런서](../../token_guides/ko/balancer-dex.md)**