# 대출 풀

대출 풀은 비수탁형 암호화폐 대출 및 차용을 촉진하는 DeFi 서비스입니다.

## 대출

대출 서비스를 통해 사용자는 다른 암호화폐에 담보를 제공하여 스마트 계약에서 암호화폐를 빌릴 수 있습니다. 이를 통해 차용인은 암호화폐를 판매하지 않고도 유동성에 접근할 수 있습니다. 차용자는 언제든지 대출금을 상환하여 담보를 회수할 수 있습니다.

## 대출

대출 서비스를 통해 암호화폐 보유자는 스마트 계약에 자산을 빌려주고 이자를 얻을 수 있습니다. 대출 기관은 언제든지 발생한 이자와 함께 예금을 인출할 수 있습니다.

일반적으로 시장 참가자는 스마트 계약에서 자산을 빌려 차입 비용보다 더 높은 수익을 창출하는 활동에 이러한 자금을 활용합니다. 예를 들어, 누군가가 한 DeFi 서비스에서 하나의 암호화폐를 빌려 더 높은 수익을 제공하는 다른 서비스에 빌려줄 수 있습니다.

## 담보대출

- 차용자는 종종 빌린 금액보다 훨씬 더 많은 다른 암호화폐를 담보로 설정해야 합니다.
- 담보물의 가치가 급락할 경우 대출자를 보호하기 위해 높은 담보가 필요합니다.
- 담보 가치가 필요한 수준 아래로 떨어지면 스마트 계약은 대출 자산을 재구매하기 위해 담보를 청산하려고 시도합니다.

차용자는 대출금을 상환하고 담보의 일부 손실을 방지하기 위해 담보 청산을 방지하도록 인센티브를 받습니다.

## 플래시 대출

플래시론(Flash Loan)은 담보가 없는 암호화폐 대출의 한 형태입니다.

> 플래시 대출을 사용하면 차용인은 동일한 거래 내에서 대출금을 상환하는 경우 담보 없이 자금을 얻을 수 있습니다.

현재 플래시론은 생태계에 대한 깊은 지식을 갖춘 사람으로 제한되어 있습니다. 다음은 플래시 대출을 활용하는 방법의 예입니다.

1. 스마트 계약에서 플래시 대출(tokenX)을 받습니다.
2. 빌린 tokenX를 DEX1의 tokenB로 교환하세요.
3. DEX2에서 tokenB를 tokenC로 변환합니다.
4. DEX3에서 tokenC를 tokenA로 변환합니다.
5. 플래시론을 스마트 컨트랙트에 상환합니다.

트랜잭션 체인의 단계 중 하나라도 실패하면 이전 단계가 되돌려지고 트랜잭션은 전혀 발생하지 않은 것처럼 실패합니다.

> 동일한 거래 내에서 대출금이 반환된다면 누구나 플래시론을 이용하여 담보 없이 필요한 만큼 빌릴 수 있습니다.

플래시 대출은 동시 금융 거래를 가능하게 합니다. 자금을 빌리고, 여러 DeFi 플랫폼에서 여러 차익 거래를 하고, 원래 대출 기관에 상환하는 등 모두 한 번에 가능합니다.

## 1. 화합물

컴파운드는 암호화폐를 빌리거나 빌려주는 인기 있는 분산형 서비스입니다.

[복합 금융](https://compound.finance/markets) 대출에는 일반적으로 빌린 자산의 0~90% 범위에 있는 담보가 필요합니다. 컴파운드의 각 자산에는 서로 다른 담보 요건이 있습니다.

읽기: [간단한 용어의 화합물](../../token_guides/ko/compound.md)

## 2. 에이브

[Aave](https://app.aave.com/home)는 담보 및 무담보 플래시 대출에 대한 액세스를 모두 제공합니다.

플래시 대출은 다른 사용자가 자금을 조달하는 유동성 풀에서 제공됩니다. Aave는 플래시론에 대해 0.09%의 수수료를 부과합니다. 담보 대출의 경우 대출 금액의 0.01% 수수료가 대출 개시 시 징수됩니다.

읽기: [간단한 용어로 Aave](../../token_guides/ko/aave.md)

## 3. 오아시스

[Oasis](https://oasis.app/)는 DAI 스테이블 코인의 대출 및 차용을 용이하게 하기 위해 MakerDAO가 개발한 DEX입니다.

- 사용자는 암호화폐 담보(일반적으로 대출 가치의 150%)를 대가로 새로운 DAI를 생성하는 MakerDAO 스마트 계약에서 DAI를 빌릴 수 있습니다.
- DAI 토큰이 반환되면 담보는 차용자에게 반환되며, 반환된 DAI 토큰은 스마트 계약에 따라 파기됩니다.

읽기: [간단한 용어의 MakerDAO](../../token_guides/ko/makerdao.md)

## 위험

다른 DeFi 서비스와 마찬가지로 대출 서비스의 유동성 풀을 고갈시켜 대출 기관의 자산을 잃을 수 있는 해킹이나 악용의 위험이 항상 존재합니다. 따라서 대출 기관은 손실을 감당할 수 있는 자금만 투입해야 합니다.