# 스테이블코인

스테이블코인은 DeFi 생태계에서 등장한 최초의 분산형 금융 상품 중 하나였습니다.

스테이블코인은 시장 가치를 USD, EUR, 금 또는 기타 암호화폐와 같은 외부 자산에 고정하도록 설계된 암호화폐 유형입니다.

> DeFi 스마트 계약을 통해 1USD 또는 1온스 금과 같은 고정 가치를 지닌 암호화폐 생성이 가능해졌습니다. 이러한 스테이블코인은 페그에 가까운 가치를 유지하기 위해 다양한 메커니즘을 사용합니다.

스테이블코인은 다른 암호화폐의 일반적인 가격 변동성을 방지하므로 많은 DeFi 서비스에서 선호되는 교환 매체가 됩니다.

각 스테이블코인에는 고유한 특성이 있습니다.

- [DAI](../../token_guides/ko/makerdao.md) 스테이블 코인은 분산화되어 있으며 권한 있는 당사자 없이 전적으로 스마트 계약에 의해 관리됩니다. DeFi 원칙을 엄격히 준수하고 자율적으로 운영됩니다.

- Tether의 [USDT](../../token_guides/ko/tether.md)도 Ethereum을 기반으로 구축되었지만 중앙 집중화되어 특정 당사자(예: Tether Limited)가 필요에 따라 새로운 토큰을 발행하고 토큰을 동결할 수 있습니다.

많은 스테이블 코인이 이더리움을 기반으로 구축되었지만 모두 DeFi 원칙을 준수하는 것은 아닙니다.

## 1. DAI (~USD)

이더리움 네트워크에서 가장 분산화된 스테이블 코인인 DAI는 MakerDAO에서 제공하는 서비스입니다.

읽기: [간단한 용어의 DAI](../../token_guides/ko/makerdao.md)

## 2. USDT (~USD)

USDT는 시가총액이 1000억 달러에 가까운 최초의 스테이블코인이었습니다. 중앙화 거래소와 분산형 거래소 모두에서 상당한 거래량이 있어 유동성이 높습니다.

읽기: [간단한 용어로 USDT](../../token_guides/ko/tether.md)

## 3. USDC (~USD)

USDC는 Circle과 Coinbase가 공동 창립한 Center Consortium에서 발행합니다. 각 코인은 은행 계좌에 보유된 USD로 1:1로 보장됩니다.

읽기: [USD코인(USDC) 소개](https://www.centre.io/usdc)

## 4. BUSD (~ USD)

BUSD는 세계 최대 암호화폐 거래소인 바이낸스와 팍소스의 미국 달러 지원 스테이블코인입니다. USDT, USDC와 마찬가지로 중앙화되어 있습니다.

## 5. 팍스(~USD)

PAX는 미국 달러와 1:1로 지원되는 또 다른 중앙 집중식 스테이블 코인입니다. PAX 토큰은 Paxos Trust Company에서 발행합니다.

## 6. sUSD / sBTC

sUSD와 sBTC는 각각 USD와 BTC에 고정된 분산형 스테이블코인입니다. Synthetix 플랫폼에서 생성된 이 상품은 자산 가치의 최대 800%까지 담보로 지원됩니다.

읽기: [Synthetix를 간단한 용어로](../../token_guides/ko/synthetix.md)

## 7. renBTC (~BTC)

renBTC는 이더리움 블록체인에서 비트코인을 대표합니다. 각 renBTC 토큰은 비트코인에 의해 1:1로 지원되며 비트코인 ​​네트워크에서 BTC로 교환할 수 있습니다.

## 8. wBTC (~BTC)

WBTC(Wrapped Bitcoin)는 비트코인과 1:1로 지원되는 이더리움 기반 토큰입니다. 관리인은 BTC 입출금에 대응하여 WBTC 토큰을 생성 및 파기하여 투명성을 보장합니다.

WBTC 토큰 1개는 비트코인 ​​1개에 해당하며, 관리인을 통해 누구나 WBTC를 BTC로 교환할 수 있습니다. 관리인 활동은 투명하여 WBTC 생성, 소각 및 BTC 보유량을 확인할 수 있습니다.