# DeFi 거래

DeFi 플랫폼에서의 거래에는 고유한 고려 사항과 복잡성이 수반됩니다. 이해해야 할 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

- **단계 복잡성**: DeFi 거래에는 조건부 논리와 함께 수많은 단계가 포함될 수 있습니다.
- **더 높은 처리 수수료**: 거래가 복잡할수록 더 높은 수수료가 발생하는 경우가 많습니다.
- **개인정보 보호**: DeFi 거래는 해당 거래가 구축된 이더리움 블록체인만큼 비공개입니다.

## 거래 복잡성

DeFi 거래는 매우 복잡할 수 있으며 종종 프로그래밍 가능한 화폐라고도 합니다. 다음은 여러 단계가 포함된 복잡한 트랜잭션의 예입니다.

1. ETH 플래시 대출을 받으세요.
2. 빌린 ETH를 DEX1로 보냅니다.
3. DEX1에서 ETH를 USDT로 변환하세요.
4. USDT를 DEX2로 보냅니다.
5. DEX2에서 USDT를 USDC로 변환하세요.
6. USDC를 DEX3로 보냅니다.
7. DEX3에서 USDC를 ETH로 변환하세요.
8. ETH 대출금을 반환합니다(이익은 그대로 유지).

DeFi 스마트 계약은 상호 운용이 가능하므로 레고 블록을 사용하여 구축하는 것과 유사하게 여러 DeFi 서비스를 프로그래밍 방식으로 연결할 수 있습니다. 이러한 거래는 현재 생태계에 대한 깊은 이해와 일부 프로그래밍 기술을 갖춘 사람들에게만 제한되어 있지만 누구나 개인 암호화폐나 플래시 대출을 실험할 수 있습니다.

실제 사례를 보려면 [이 게시물](https://www.coindesk.com/first-mover-how-a-defi-trader-made-an-89-profit-in- Minutes-slinging-)을 확인하세요. stablecoins) 누군가가 여러 DeFi 서비스를 사용하여 몇 분 만에 약 $40,000를 벌어들인 거래를 자세히 설명합니다.

## 거래 수수료

한 주소에서 다른 주소로 이더리움이나 토큰을 보내는 것과 같은 간단한 이더리움 거래는 일반적으로 더 높은 처리 수수료가 필요한 복잡한 DeFi 거래보다 저렴합니다.

> 이더리움 DeFi 거래는 일반적으로 더 복잡하므로 표준 토큰 전송보다 더 높은 처리 수수료가 필요합니다.

이 높은 수수료 문제는 이더리움 블록체인이 용량을 확장하거나 DeFi 서비스가 Solana, Avalanche 또는 Algorand와 같은 더 빠른 블록체인으로 마이그레이션됨에 따라 완화될 수 있습니다. 그때까지는 특히 생태계가 더 많은 사용자를 유치함에 따라 DeFi 거래 비용이 계속 증가할 가능성이 높습니다.

## DeFi 서비스 수수료

대부분의 DeFi 서비스는 소액의 수수료를 청구하지만 일부는 그렇지 않을 수도 있습니다. 예를 들어, 분산형 거래소(DEX)는 거래자에게 각 거래에 대해 소액의 서비스 수수료를 청구합니다. 결과적으로 거래자는 일반적으로 다음을 지불합니다.

- DEX 스마트 계약에 대한 서비스 수수료(예: 0.02% - 0.04%).
- 이더리움 네트워크 노드에 대한 거래 수수료.

마찬가지로, Aave 또는 Complex와 같은 대출 서비스는 블록체인 거래 수수료 외에 암호화폐 대출에 대한 수수료를 청구합니다.

## 승인 거래

DeFi 거래의 중요한 측면은 승인 거래입니다. 스마트 계약과 상호 작용할 때 사용자는 자신의 자금에 액세스할 수 있는 권한을 계약에 부여해야 하는 경우가 많습니다.

> 권한 부여에는 자금을 이체하지는 않지만 스마트 계약이 지정된 금액의 사용자 토큰을 사용할 수 있도록 하는 '승인 거래'가 포함됩니다.

대부분의 DeFi 서비스는 사용자가 서비스를 이용하기 전에 승인 거래가 필요합니다.

## DeFi 개인정보 보호

대부분의 DeFi 프로젝트는 Ethereum 블록체인을 기반으로 구축되므로 DeFi 개인 정보 보호는 Ethereum의 개인 정보 보호 모델과 연결되어 있습니다. 모든 DeFi 거래는 귀하의 이더리움 주소를 노출하므로 누구나 해당 주소와 관련된 전체 거래 내역 및 토큰 잔액을 볼 수 있습니다. 이는 귀하의 신원과 직접적으로 연결되지는 않지만 블록체인에서의 귀하의 활동을 공개합니다.

개인정보 보호를 강화하려면 여러 개의 이더리움 지갑을 사용하는 것이 좋습니다.

- **자산 보관 지갑**: 이더리움 토큰과 자산을 안전하게 보관하려면 이 지갑을 사용하세요. 잔액을 비공개로 유지하려면 다른 법인과의 거래에 이 기능을 사용하지 마세요.
- **일반 결제 지갑**: 일상적인 거래를 위해 별도의 지갑을 설정합니다.
- **DeFi 거래 지갑**: DeFi 거래를 위해 특별히 다른 지갑을 만드는 것을 고려해 보세요. 스토리지 지갑과 마찬가지로, 개인정보 보호를 위해 알려진 엔터티와의 거래에 이 지갑을 사용하지 마세요.